
Für UBS-Marketingzwecke

Anlegerinnen und Anleger können den neuen Autocall BRC für Brent-Rohöl in Betracht ziehen.

Autocall BRC auf Brent-Rohöl
12. Mai 2025, 14:56 UTC, geschrieben von Federica Cinitiempo

Anlegerinnen und Anlegern mit einer hohen Risikotoleranz rät das CIO, das Abwärtsrisiko des Brent-Preises zu
verkaufen oder das Engagement in Brent-Ölkontrakten mit längerer Laufzeit auszuweiten, die mit Abschlägen
zu den Spotmarktpreisen gehandelt werden.

Besorgt, dass Ihre Barreserven keine Rendite abwerfen? Es gibt eine Möglichkeit, mit defensiven Produkten auf Rohstoffe
wie Brent-Rohöl Erträge zu erzielen.

Das UBS Chief Investment Office (CIO) prognostiziert einen Brent-Rohölpreis von 80 USD pro Barrel bis Juni 2025.
Während die Preise kurzfristig volatil bleiben dürften, erwarten wir in den kommenden Monaten sinkende Lagerbestände
in diesem Jahr und einen eng ausgeglichenen Markt im nächsten Jahr, im Gegensatz zu den Markterwartungen eines
stark überversorgten Marktes.

Was können Anleger tun?
Anleger können taktische Volatilitätsverkäufe in Betracht ziehen, wie z. B. mit den Autocall Barrier Reverse Convertibles
auf Brent-Rohöl.

Wie funktioniert es?
• Anlegerinnen und Anleger erhalten ein Engagement in Brent-Rohöl (Basiswert).



Für UBS-Marketingzwecke

• In jedem Szenario erhalten sie eine Couponzahlung. Die Rücknahme erfolgt zu 100% des investierten Kapitals, sofern
die Barriere nicht berührt oder durchbrochen wurde.

• Das Produkt bietet eine Option zur vorzeitigen Rücknahme, die Auszahlungen in regelmässigen Intervallen ermöglicht.

Im Moment bieten wir den Autocall BRC für Brent-Rohöl in den folgenden Währungen an:
• USD: Couponzahlung von 11% jährlich, Barriere bei [65% bis 70]% (ISIN: CH1435513242 <- jetzt im UBS Mobile &

e-Banking handelbar**).

• Das Produkt mit einer Laufzeit von neun Monaten wird von UBS ausgegeben und kann bis zum 20. Juni 2025 gezeichnet
werden.

• Der Autocall BRC ist auch in EUR (ISIN: CH1435513309) und in CHF (ISIN: CH1435513101) verfügbar.

Hauptrisiken:
• Die Rendite ist auf die Couponzahlung beschränkt.

• Die Rücknahme wird möglicherweise von einer negativen Entwicklung des Basiswerts beeinflusst, sofern die Barriere
berührt oder durchbrochen wird.

• Im Falle einer vorzeitigen Rücknahme können Anleger den Rücknahmebetrag möglicherweise nicht zu denselben
Konditionen anlegen (Wiederanlagerisiko).

• Anleger sind dem Ausfallrisiko des Emittenten / Garantiegebers vollständig ausgesetzt. Schlimmstenfalls kann ein Ausfall
des Emittenten / Garantiegebers zum Verlust des gesamten investierten Kapitals führen.

Um mehr über das Produkt zu erfahren und beispielhafte Szenarioanalysen zu erhalten, klicken Sie auf unseren SP Finder*.

Die obigen Informationen sind für Marketingzwecke bestimmt und keine persönliche Anlageberatung.

Gerne bespreche ich diese interessante Anlagemöglichkeit mit Ihnen.

Wichtige Informationen:

• Dieses Dokument wurde von der UBS AG und/oder einem ihrer verbundenen Unternehmen ("UBS", "unser", "wir" und "uns") erstellt und herausgegeben. Die hierin

beschriebenen Wertpapiere, Derivate oder anderen Finanzinstrumente ("Instrumente") sind möglicherweise nicht in allen Rechtsordnungen oder nur an bestimmte

Kategorien von Anlegern zum Verkauf zugelassen. Dieses Dokument ist nur unter den Umständen zur Verbreitung bestimmt, die nach geltendem Recht, Regeln und/

oder Vorschriften zulässig sind. Die gesamte Kommunikation zwischen Ihnen und uns kann überwacht werden.

• Klicken Sie hier und lesen Sie die wichtigen Informationen sorgfältig und gründlich.

• Diese Zusammenfassung wurde am 13. Juni 2025 vom Global Markets Solutions Team, einer Einheit der UBS Switzerland AG, die in der Schweiz durch die Finma

beaufsichtigt wird, fertiggestellt und erstmals am 13. Juni 2025 von diesem Team veröffentlicht.

• Dieses Material wird ganz oder teilweise mit dem Co-Pilot-Tool für künstliche Intelligenz erstellt.

* Dieses Marketingmaterial beschreibt lediglich allgemeine Produktstrukturen. Abweichungen von den beschriebenen spezifischen Produktmerkmalen sind möglich. Die

Beschreibung soll Ihnen ein besseres Verständnis der allgemeinen Funktionsweise des Produkts vermitteln.

https://microsites.ubs.com/spfinder/en/products-detail/commodity-barrier-reverse-convertible.html
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/disclaimers/SP_Disclaimers.pdf?pdf


Für UBS-Marketingzwecke

** Gehen Sie wie beim Kauf von Aktien über «Märkte & Handel -> Finanzinstrumente kaufen» zum Orderbildschirm und geben Sie das Wertpapier sowie den gewünschten

Anlagebetrag ein. Lesen Sie den Benutzerleitfaden, verfügbar in vier Sprachen: EN| DE| FR| IT.

https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_EN.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_DE.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_FR.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_IT.pdf?pdf

	Important Disclosures

