
Für UBS-Marketingzwecke

Anlegerinnen und Anleger können mit dem Autocall BRC auf Nestlé, Roche, Novartis ein Engagement in Schweizer Aktien aufbauen.

Autocall BRC auf Schweizer
Aktien
19. Juni 2025, 14:33 UTC, geschrieben von Federica Cinitiempo

Das UBS Chief Investment Office (CIO) stuft Schweizer Aktien weiterhin neutral ein. Anlegerinnen und
Anleger, die alternative Strategien zur Generierung von Renditen wie Put-Verkaufsstrategien auf ausgewählte
Schweizer Aktien erwägen, könnten den Autocall BRC auf Nestlé, Roche und Novartis in Betracht ziehen.

Auch wenn die Schweizer Wirtschaft im europäischen Vergleich gut dasteht, stellen die von Donald Trump
vorgeschlagenen Zölle – je nach Ausgestaltung – ein Risiko für die lokale Wirtschaft dar. Die Schweizerische Nationalbank
dürfte die Zinsen noch zwei weitere Male senken. Sollte der Franken deutlich aufwerten, könnte dies die Zinsen wieder
auf null drücken.

Was können Schweizer Anleger in ihren Portfolios tun?

Nach Ansicht des UBS Chief Investment Office (CIO) sollten Anleger weiterhin ausgewogene Portfolios halten und nach
Qualitätsaktien suchen. Der Autocall BRC auf den schwächsten Titel aus Nestlé, Novartis, Roche kann eine gute
Möglichkeit sein, mit der aktuellen Marktvolatilität zurechtzukommen und Portfolios auf potenzielle Chancen in nächster
Zeit auszurichten.

Wie funktioniert dieses Produkt?
• In jedem Szenario erhalten die Anleger eine Couponzahlung von 5,60%.



Für UBS-Marketingzwecke

• Die Rücknahme erfolgt zu 100% des Nominalwerts, sofern keine Barriere – von [64% bis 69]% – berührt oder
durchbrochen wird.

• Die Option zur vorzeitigen Rücknahme ermöglicht Auszahlungen in regelmässigen Intervallen.

• Bei stabilen Märkten entwickelt sich das Produkt besser als Direktanlagen.

• Das 18-monatige CHF-Produkt wird von UBS ausgegeben und kann bis zum 9. Juli 2025 gezeichnet werden (ISIN:
CH1442154105 <- jetzt im UBS Mobile und e-Banking handelbar**).

Grösste Risiken im Überblick
• Die Rendite ist auf die Couponzahlung beschränkt.

• Die Rücknahme ist an den Basiswert mit der schlechtesten Entwicklung gebunden, falls mindestens eine der Barrieren
berührt oder durchbrochen wird.

• Im Falle einer vorzeitigen Rücknahme können Anleger den Rücknahmebetrag möglicherweise nicht zu denselben
Konditionen anlegen (Wiederanlagerisiko).

• Anleger sind dem Ausfallrisiko des Emittenten / Garantiegebers vollständig ausgesetzt. Im schlimmsten Fall kann ein
Ausfall des Emittenten / Garantiegebers zum Verlust des gesamten investierten Kapitals führen.

Weitere Informationen zum Produkt und beispielhafte Szenarioanalysen enthält unser SP Finder*.

Die obigen Informationen sind für Marketingzwecke bestimmt und keine persönliche Anlageberatung.

Gerne bespreche ich diese interessante Anlagemöglichkeit mit Ihnen.

Wichtige Informationen:

• Dieses Dokument wurde von der UBS AG und/oder einem ihrer verbundenen Unternehmen ("UBS", "unser", "wir" und "uns") erstellt und herausgegeben. Die hierin

beschriebenen Wertpapiere, Derivate oder anderen Finanzinstrumente ("Instrumente") sind möglicherweise nicht in allen Rechtsordnungen oder nur an bestimmte

Kategorien von Anlegern zum Verkauf zugelassen. Dieses Dokument ist nur unter den Umständen zur Verbreitung bestimmt, die nach geltendem Recht, Regeln und/

oder Vorschriften zulässig sind. Die gesamte Kommunikation zwischen Ihnen und uns kann überwacht werden.

• Klicken Sie hier und lesen Sie die wichtigen Informationen sorgfältig und gründlich.

• Die Informationen in diesem Dokument zur Möglichkeit einer direkten Anlage in Aktien stellen eine Anlageempfehlung dar, die der Marktmissbrauchsverordnung

(MAR) unterliegt. Diese Informationen sind eine Zusammenfassung der Anlageempfehlungen für Nestlé, Novartis und Roche, die ursprünglich am 10. Januar 2025, 13.

Februar 2024 bzw. 25. April 2025 von UBS AG ausgegeben wurden, einem Unternehmen, das in der Schweiz von der Finma beaufsichtigt wird.

• Diese Zusammenfassung wurde am 19. Juni 2025 vom Global Markets Solutions Team, einer Einheit der UBS Switzerland AG, die in der Schweiz durch die Finma

beaufsichtigt wird, fertiggestellt und erstmals am 19. Juni 2025 von diesem Team veröffentlicht.

• Dieser Text wird zum Teil oder insgesamt durch das auf künstliche Intelligenz gestützte Tool Co-pilot erstellt.

* Dieses Marketingmaterial beschreibt lediglich allgemeine Produktstrukturen. Abweichungen von den beschriebenen spezifischen Produktmerkmalen sind möglich. Die

Beschreibung soll Ihnen ein besseres Verständnis der allgemeinen Funktionsweise des Produkts vermitteln.

** Dieses Produkt kann nun auf einfache Weise im UBS Mobile und E-Banking gezeichnet werden. Gehen Sie wie beim Kauf von Aktien über «Märkte & Handel ->

Finanzinstrumente kaufen» zum Orderbildschirm und geben Sie das Wertpapier sowie den gewünschten Anlagebetrag ein. Lesen Sie den Benutzerleitfaden, verfügbar in

vier Sprachen: EN| DE| FR| IT.

http://goto/spfinder/
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/disclaimers/SP_Disclaimers.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_EN.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_DE.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_FR.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_IT.pdf?pdf

	Important Disclosures

