
Für UBS-Marketingzwecke

Mit dem Autocall BRC auf Helvetia, Swiss Life und Swiss Re können Anlegerinnen und Anleger ein Engagement im Schweizer Versicherungssektor
aufbauen.

Autocall BRC auf den Schweizer
Versicherungssektor
02 Mai 2025, 10:03 am CEST, geschrieben von Federica Cinitiempo

Anleger, die alternative Strategien zur Generierung von Renditen, wie Put-Verkaufsstrategien auf ausgewählte
Versicherungsaktien, erwägen, könnten den Autocall BRC auf Helvetia, Swiss Life und Swiss Re in Betracht
ziehen.

Machen Sie sich Sorgen, dass Sie zu hohe Barbestände halten, aber keine ausreichende Rendite damit erzielen? Es gibt
eine Möglichkeit, mit einem defensiven Aktienengagement Renditen zu erwirtschaften – zum Beispiel mit ausgewählten
Schweizer Versicherungsunternehmen.

Das UBS Chief Investment Office (CIO) beurteilt europäische Versicherungsunternehmen als relativ solide und ihre
Bewertungen angesichts der höheren Rentabilität als attraktiv. Ihre künftige Rentabilität unterliegt jedoch gewissen Risiken,
da die Zinssenkungen begonnen haben und Bedenken über die Wachstumsaussichten bestehen.

Anleger, die bereit sind, eine Investition in ausgewählten Versicherungsunternehmen einzugehen, können den Autocall
Barrier Reverse Convertible (BRC) auf den schwächsten Titel aus Helvetia, Swiss Life und Swiss Re in Betracht
ziehen.

Wie funktioniert das Produkt?
• In jedem Szenario erhalten die Anleger eine Couponzahlung von 8,30%.



Für UBS-Marketingzwecke

• Die Rücknahme erfolgt zu 100% des Nominalwerts, sofern keine Barriere – von [64% bis 69]% – berührt oder
durchbrochen wird.

• Die Option zur vorzeitigen Rücknahme ermöglicht Auszahlungen in regelmässigen Intervallen.

• Bei stabilen Märkten entwickelt sich das Produkt besser als Direktanlagen.

• Das CHF-Produkt mit einer Laufzeit von 18 Monaten wird von JP Morgan ausgegeben und kann bis zum 21. Mai
2025 gezeichnet werden (ISIN: CH1345607829 <- jetzt im UBS Mobile und E-Banking handelbar**).

Grösste Risiken im Überblick
• Die Rendite ist auf die Couponzahlung beschränkt.

• Die Rücknahme ist an den Basiswert mit der schlechtesten Entwicklung gebunden, falls mindestens eine der Barrieren
berührt oder durchbrochen wird.

• Im Falle einer vorzeitigen Rücknahme können Anleger den Rücknahmebetrag möglicherweise nicht zu denselben
Konditionen anlegen (Wiederanlagerisiko).

• Anleger sind dem Ausfallrisiko des Emittenten / Garantiegebers vollständig ausgesetzt. Im schlimmsten Fall kann ein
Ausfall des Emittenten / Garantiegebers zum Verlust des gesamten investierten Kapitals führen.

Weitere Informationen zum Produkt und beispielhafte Szenarioanalysen enthält unser SP Finder*.

Die obigen Informationen sind für Marketingzwecke bestimmt und keine persönliche Anlageberatung.

Gerne bespreche ich diese interessante Anlagemöglichkeit mit Ihnen.

Wichtige Informationen:

• Dieses Dokument wurde von der UBS AG und/oder einem ihrer verbundenen Unternehmen ("UBS", "unser", "wir" und "uns") erstellt und herausgegeben. Die hierin

beschriebenen Wertpapiere, Derivate oder anderen Finanzinstrumente ("Instrumente") sind möglicherweise nicht in allen Rechtsordnungen oder nur an bestimmte

Kategorien von Anlegern zum Verkauf zugelassen. Dieses Dokument ist nur unter den Umständen zur Verbreitung bestimmt, die nach geltendem Recht, Regeln und/

oder Vorschriften zulässig sind. Die gesamte Kommunikation zwischen Ihnen und uns kann überwacht werden.

• Klicken Sie hier und lesen Sie die wichtigen Informationen sorgfältig und gründlich.

• Die Informationen in diesem Dokument zur Möglichkeit einer direkten Anlage in Aktien stellen eine Anlageempfehlung dar, die der Marktmissbrauchsverordnung

(MAR) unterliegt. Diese Informationen sind eine Zusammenfassung der Anlageempfehlungen für Helvetia, Swiss Life und Swiss Re, die ursprünglich am 5. Februar

2025, 17. Januar 2025 bzw. 28. Februar 2025 von UBS AG ausgegeben wurden, einem Unternehmen, das in der Schweiz von der Finma beaufsichtigt wird.

• Diese Zusammenfassung wurde am 2. Mai 2025 vom Global Markets Solutions Team, einer Einheit der UBS Switzerland AG, die in der Schweiz durch die Finma

beaufsichtigt wird, fertiggestellt und erstmals am 2. Mai 2025 von diesem Team veröffentlicht.

• Dieses Material wird ganz oder teilweise mit dem Co-Pilot-Tool für künstliche Intelligenz erstellt.

* Dieses Marketingmaterial beschreibt lediglich allgemeine Produktstrukturen. Abweichungen von den beschriebenen spezifischen Produktmerkmalen sind möglich. Die

Beschreibung soll Ihnen ein besseres Verständnis der allgemeinen Funktionsweise des Produkts vermitteln.

** Dieses Produkt kann nun auf einfache Weise im UBS Mobile & e-Banking gezeichnet werden. Gehen Sie wie beim Kauf von Aktien über «Märkte & Handel ->

Finanzinstrumente kaufen» zum Orderbildschirm und geben Sie das Wertpapier sowie den gewünschten Anlagebetrag ein. Lesen Sie den Benutzerleitfaden, verfügbar in

vier Sprachen: EN| DE| FR| IT.

http://goto/spfinder/
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/disclaimers/SP_Disclaimers.pdf?
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_EN.pdf?
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_DE.pdf?
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_FR.pdf?
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_IT.pdf?

	Important Disclosures

