
Für UBS-Marketingzwecke

Buy on Dips Notes ermöglichen es Anlegerinnen und Anlegern, ihre Aktienallokation in Schwächephasen der Märkte zu erhöhen und eine regelmässige
Couponzahlung auf die Cash-Komponente zu erhalten.

Buy on Dips Note auf den Euro
STOXX 50
27. Mai 2025, 12:22 UTC, geschrieben von Cornelius Breuninger

Schauen Sie sich die neue Buy on Dips Note auf den Euro STOXX 50 näher an.

Sind Sie besorgt, dass es zu Marktkorrekturen kommen könnte? Volatilität und Schwächephasen an den Aktienmärkten
sind nicht immer eine schlechte Nachricht, bieten sie doch eine Chance, auf günstigeren Niveaus in den Markt einzusteigen.

Die globalen Märkte sind einer erheblichen Volatilität ausgesetzt, seit US-Präsident Trump hohe Zölle auf Importe aus
anderen Ländern angekündigt hat. Die von Unsicherheit geprägten Märkte dürften in den kommenden Wochen volatil
bleiben. Das UBS Chief Investment Office (CIO) vertritt eine "neutrale" Haltung auf Aktien, auch zu Europa.
Der CIO stellt jedoch fest, dass Zeiten von Marktstress sich in der Vergangenheit durchweg für langfristig diversifizierte
Anleger ausgezahlt haben, die über kurzfristige Volatilität "hinwegsehen" und den Kurs halten und/oder frisches Geld
für sich arbeiten lassen.

Schauen Sie sich die neue Buy on Dips Note auf den Euro STOXX 50 näher an.

Wie funktioniert das Produkt?
• Das Produkt bietet zu Beginn ein Engagement von 50% in einer Aktienkomponente (dem Basiswert) und 50% in

einer Cash-Komponente.

• Die Anleger erhalten jährliche Zinszahlungen von [5,50% bis 6,50]% auf die Cash-Komponente des Produkts.



Für UBS-Marketingzwecke

• Das Produkt schichtet Barmittel in seine Anlage um, falls der Basiswert auf vorher festgelegte Trigger-Niveaus von
95%, 90% und 85% nachgibt. In diesem Fall wird die Aktienkomponente erhöht, die Cash-Komponente dagegen
verringert (Wiederanlage auf Trigger-Niveau). Dadurch ist es Anlegern möglich, den Basiswert auf einem niedrigeren
Niveau zu erwerben.

• Das 2-jährige EUR-Produkt wird von Barclays ausgegeben und kann bis zum 04. Juli 2025 gezeichnet werden (ISIN:
CH1450441576 <- nun im UBS Mobile & E-Banking handelbar**).

• Buy on Dips Notes sind auch erhältlich in USD (ISIN: CH1439435731) und in CHF (ISIN: CH1439431706).

Hauptrisiken:
• Im Falle einer beständig positiven Wertentwicklung des Basiswerts könnten die Anleger eine schwächere Performance

erzielen als mit einer Direktanlage in den zugrunde liegenden Korb.

• Sollte das Trigger-Niveau erreicht werden, ist der potenzielle Verlust ähnlich hoch wie der Verlust bei einer
Direktanlage im Basiswert.

• Der Coupon wird nur auf jenen Anteil des Anlagebetrags gezahlt, der nicht im zugrunde liegenden Korb investiert
ist.

• Während der Laufzeit des Produkts wird keine Dividende ausgeschüttet.

• Anlegerinnen und Anleger sind dem Ausfallrisiko des Emittenten vollständig ausgesetzt. Schlimmstenfalls kann ein
Ausfall des Emittenten zum Verlust des gesamten Anlagekapitals führen.

Weitere Informationen zum Produkt und beispielhafte Szenarioanalysen enthält unser SP Finder*.

Die obigen Informationen sind für Marketingzwecke bestimmt und keine persönliche Anlageberatung.

Gerne bespreche ich diese interessante Anlagemöglichkeit mit Ihnen.

Wichtige Informationen:

• Dieses Dokument wurde von der UBS AG und/oder einem ihrer verbundenen Unternehmen ("UBS", "unser", "wir" und "uns") erstellt und herausgegeben. Die hierin

beschriebenen Wertpapiere, Derivate oder anderen Finanzinstrumente ("Instrumente") sind möglicherweise nicht in allen Rechtsordnungen oder nur an bestimmte

Kategorien von Anlegern zum Verkauf zugelassen. Dieses Dokument ist nur unter den Umständen zur Verbreitung bestimmt, die nach geltendem Recht, Regeln und/

oder Vorschriften zulässig sind. Die gesamte Kommunikation zwischen Ihnen und uns kann überwacht werden.

• Bitte Klicken Sie hier und lesen Sie die wichtigen Informationen sorgfältig und gründlich.

• Diese Zusammenfassung wurde am 17. Juni 2025 vom Global Markets Solutions Team, einer Einheit der UBS Switzerland AG, die in der Schweiz durch die Finma

beaufsichtigt wird, fertiggestellt und erstmals am 17. Juni 2025 von diesem Team veröffentlicht.

• Dieser Text wird zum Teil oder insgesamt durch das auf künstliche Intelligenz gestützte Tool Co-pilot erstellt.

* Dieses Marketingmaterial beschreibt lediglich allgemeine Produktstrukturen. Abweichungen von den beschriebenen spezifischen Produktmerkmalen sind möglich. Die

Beschreibung soll Ihnen ein besseres Verständnis der allgemeinen Funktionsweise des Produkts vermitteln.

** Dieses Produkt kann nun auf einfache Weise im UBS Mobile & E-Banking gezeichnet werden. Gehen Sie wie beim Kauf von Aktien über «Märkte & Handel ->

Finanzinstrumente kaufen» zum Orderbildschirm und geben Sie das Wertpapier sowie den gewünschten Anlagebetrag ein. Lesen Sie den Benutzerleitfaden, verfügbar in

vier Sprachen: EN | DE | FR | IT.

http://microsites.ubs.com/spfinder/en/products-detail/equity_buy_on_dips_note.html
http://microsites.ubs.com/spfinder/en/products-detail/equity_buy_on_dips_note.html
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/disclaimers/SP_Disclaimers.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_EN.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_DE.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_FR.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_IT.pdf?pdf


Für UBS-Marketingzwecke

Disclaimer
Dieses Dokument wurde durch die Global Wealth Management Geschäftseinheit von UBS Switzerland AG (in der Schweiz
durch die Finma beaufsichtigt), deren Tochtergesellschaften oder verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der UBS
Group AG («UBS-Konzern») sind, erstellt und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG, deren
Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. UBS Financial Services Inc. ist eine Tochtergesellschaft der UBS
AG in den USA und Mitglied der Financial Industry Regulatory Authority (FINRA)/Securities Investor Protection Corporation (SIPC).
Ein zusätzlicher für Credit Suisse Wealth Management relevanter Disclaimer folgt am Ende dieses Abschnitts.
Dieses Dokument und die hierin enthaltenen Informationen dienen ausschliesslich zu Ihrer Information sowie zu
Marketingzwecken von UBS. Dieses Dokument stellt keinesfalls Anlageresearch, Anlageberatung, einen Verkaufsprospekt,
ein Angebot oder eine Aufforderung, Anlagen zu tätigen, dar. Dieses Dokument ist keine Empfehlung, Wertpapiere,
Anlageinstrumente oder Produkte zu kaufen oder zu verkaufen, und empfiehlt weder ein besonderes Anlageprogramm noch
eine besondere Dienstleistung.
Die Informationen in diesem Dokument sind nicht auf die spezifischen Anlageziele, persönlichen und finanziellen Umstände oder
besonderen Bedürfnisse eines einzelnen Kunden zugeschnitten. Bestimmte in diesem Dokument erwähnte Anlagen sind unter
Umständen nicht für alle Anleger geeignet oder angemessen. Ausserdem unterliegen bestimmte in dem Dokument erwähnte
Dienstleistungen und Produkte möglicherweise rechtlichen Beschränkungen bzw. Lizenz- oder Genehmigungsanforderungen
und dürfen deshalb nicht weltweit uneingeschränkt angeboten werden. Es werden keine Produkte in Gerichtsbarkeiten
angeboten, in denen ein Angebot, eine Werbung oder ein Verkauf nicht zulässig ist, oder gegenüber Personen, bei denen ein
solcher Verkauf, die Abgabe eines solchen Angebots oder einer solchen Werbung rechtswidrig wäre.
Auch wenn allein diesem Dokument enthaltenen Informationen und Meinungen aus Quellen stammen, die in gutem Glauben
als zuverlässig angesehen werden, wird keine Zusicherung oder Garantie abgegeben, weder ausdrücklich noch stillschweigend,
für die Richtigkeit, Angemessenheit, Vollständigkeit oder Verlässlichkeit des Dokuments. Alle in diesem Dokument enthaltenen
Informationen und Meinungen können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern und von Meinungen abweichen, die
von anderen Geschäftsbereichen oder Divisionen des UBS-Konzerns abgegeben wurden. UBS ist nicht verpflichtet, die hierin
enthaltenen Informationen zu aktualisieren oder auf dem neuesten Stand zu halten. Die in diesem Material zum Ausdruck
gebrachten Einschätzungen und Meinungen Dritter sind nicht die Einschätzungen und Meinungen von UBS.
Dementsprechend übernimmt UBS keinerlei Haftung für Inhalte, die von Dritten bereitgestellt werden, oder für Ansprüche,
Verluste oder Schäden, die dadurch entstehen, dass solche Inhalte oder Teile davon verwendet oder als Entscheidungsgrundlage
herangezogen werden.
Alle Bilder oder Abbildungen («Abbildungen») in diesem Dokument dienen ausschliesslich zur Veranschaulichung, Information
oder Dokumentation. Sie können Objekte oder Elemente enthalten, die durch Urheberrechte, Marken und andere geistige
Eigentumsrechte von Dritten geschützt sind. Soweit nicht ausdrücklich anders angegeben, wird keine Beziehung, Verbindung,
Förderung oder Befürwortung zwischen UBS und diesen Dritten angedeutet.
Grafiken und Szenarien in dem Dokument dienen nur Illustrationszwecken. Einige Grafiken und/oder Performancezahlen
beruhen unter Umständen nicht auf vollständigen zwölfmonatigen Zeiträumen, wodurch ihre Vergleichbarkeit und ihre Relevanz
gemindert werden können. Die in der Vergangenheit erzielte Wertentwicklung ist keine Garantie und kein Anhaltspunkt für
künftige Ergebnisse.
Dieses Dokument ist unter keinen Umständen als Rechts- oder Steuerberatung auszulegen. UBS und ihre Mitarbeitenden
erbringen keine Rechts- oder Steuerberatung. Dieses Dokument darf ohne vorherige schriftliche Genehmigung von UBS weder
ganz noch teilweise verbreitet oder vervielfältigt werden. Soweit gesetzlich zulässig, übernimmt weder UBS noch einer ihrer
Verwaltungsräte, Führungskräfte, Mitarbeitenden oder Vertreter irgendeine Haftung, Verantwortung oder Sorgfaltspflicht für
irgendwelche Folgen, einschliesslich Verlusten oder Schäden, die Ihnen oder einer anderen Person aufgrund von Handlungen,
Unterlassungen oder Entscheidungen auf der Grundlage von Informationen in diesem Dokument entstehen.
Zusätzlicher Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management:
Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und/oder abhängig von der lokalen Einheit, von der Sie dieses Dokument
erhalten, wird dieses Dokument von der UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen Finanzmarktaufsicht (Finma)
zugelassenen und regulierten Unternehmen. Ihre personenbezogenen Daten werden entsprechend der Datenschutzerklärung
der Credit Suisse verarbeitet, die Sie an Ihrem Wohnsitz über die offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com
einsehen können. Um Ihnen Marketingmaterial zu unseren Produkten und Dienstleistungen zukommen zu lassen, können die
UBS Group AG und ihre Tochtergesellschaften Ihre grundlegenden personenbezogenen Daten (d.h. Kontaktangaben wie Name,
E-Mail-Adresse) verarbeiten, bis Sie uns mitteilen, dass Sie das Marketingmaterial nicht mehr erhalten möchten. Sie können den
Erhalt dieser Materialien jederzeit widerrufen, indem Sie Ihren Kundenbetreuer darüber informieren.
Bitte rufen Sie die Website https://www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-
material-disclaimer.html auf, um die vollständigen rechtlichen Hinweise zu diesem Dokument zu lesen.
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen beziehungsweise nicht eingetragenen Marken von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGY3ZDo5OTdjZjE0YTFkODQ4NzUwMGJhYTFlNjE1ZTg3YTI0Y2VjN2Q5ZGE2Yzg0YzU5YTBjZDBkMGFkZTI1OWEzNDIyOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA

	Important Disclosures

