
Für UBS-Marketingzwecke

Unsere Partizipationsscheine auf die EPL «Strom und Ressourcen» ermöglichen Anlegerinnen und Anlegern ein Engagement in ausgewählten
Unternehmen.

Partizipationsscheine zur CIO-EPL
«Power and Resources»
28 Januar 2025, 09:54 am CET, geschrieben von Cornelius Breuninger

Das CIO ist der Meinung, dass es drei Chancen aus transformativen Innovationen gibt, die im nächsten
Jahrzehnt zum Wachstum der Aktienmärkte beitragen werden: Künstliche Intelligenz, Strom und Ressourcen
sowie Langlebigkeit. Die Chance Strom und Ressourcen konzentriert sich auf Gelegenheiten in der
Strominfrastruktur und der Industrietechnik. Die Elektrifizierung bietet nach Ansicht des CIO derzeit die grösste
Chance. Um sich der Meinung des CIO anzuschliessen, können Anleger die Partizipationsscheine zur EPL «Strom
und Ressourcen» in Betracht ziehen.

Überlegen Sie, in das Thema Power und Ressourcen zu investieren, sind sich aber bei der richtigen Aktie unsicher? Erhalten
Sie Zugang zur Expertise des UBS Chief Investment Office (CIO) durch aktives Management!

Das CIO schätzt, dass für die Elektrifizierung unserer Wirtschaft bis 2030 jährliche Investitionen in Höhe von rund USD
3 Bio. erforderlich sind. Dies ergibt sich aus der künstlichen Intelligenz, Elektrofahrzeugen sowie Industrieprozessen und
schafft zahlreiche Chancen für Anlegerinnen und Anleger. Insbesondere das Wachstum der KI-Rechenzentren dürfte den
Bedarf an elektrischer Energie steigern, weil sie zusätzlichen Strom und Ressourcen erfordern. Das CIO erwartet, dass die
grossen Technologieunternehmen im Jahr 2025 USD 250 Mrd. in Infrastruktur investieren werden.

Aufgrund der Elektrifizierung steigt die Nachfrage nach kritischen Materialien wie Kupfer und Lithium. Dies könnte
Probleme beim Angebot und in der Geopolitik bewirken und die Preise steigen lassen. Anleger, die sich einen leichten
Zugang zu einem dynamisch angepassten Portfolio mit einer flexiblen Gewichtung in Unternehmen aus den Bereichen



Für UBS-Marketingzwecke

Ausrüstung, Grundlagen, Versorger und Material wünschen, haben jetzt die Gelegenheit, in unsere Partizipationsscheine
mit Bezug zur «Equity Preference»-Liste (EPL) «Strom und Ressourcen» des CIO zu investieren.

Wie funktioniert das Produkt?

• Die EPL ist stärker auf Unternehmen aus den Bereichen Ausrüstung, Grundlagen, Versorger und Material ausgerichtet
– die zu den nächsten Schwerpunktthemen des CIO gehören.

• Wenn das UBS CIO die EPL verändert, wird der Partizipationsschein durch eine Neugewichtung dynamisch angepasst.
Dadurch wird sichergestellt, dass er die aktuellen Ansichten des CIO und dessen Einschätzung von Marktveränderungen
berücksichtigt.

• 100% Partizipation an der Wertentwicklung der zugrunde liegenden EPL.

• Von UBS ausgegeben, Restlaufzeit sieben Jahre (mit der Option auf Verlängerung nach Ermessen von UBS).

• Erhältlich am Sekundärmarkt in USD (CH1388367992), CHF (CH1388367984) und EUR (CH1388368008), mit flexiblen
Gewichtungen.

Bedeutendste Risiken des Partizipationsscheins

• Sie könnten Ihr angelegtes Kapital zu einem erheblichen Teil oder in voller Höhe verlieren – der Partizipationsschein
bietet keinen Kapitalschutz.

• Die mögliche vorzeitige Rücknahme des Partizipationsscheins setzt Sie dem Wiederanlagerisiko aus.

• Anleger sind dem Ausfallrisiko des Emittenten vollständig ausgesetzt. Im schlimmsten Fall kann ein Ausfall des
Emittenten zum Verlust des gesamten investierten Kapitals führen.

Um mehr über das Produkt zu erfahren und beispielhafte Szenarioanalysen zu erhalten, klicken Sie auf unseren SP Finder*.

Die oben genannten Informationen sind für Marketingzwecke bestimmt und verstehen sich nicht als persönliche
Anlageberatung.

Gerne bespreche ich diese interessante Anlagemöglichkeit mit Ihnen.

Wichtiger Hinweis:

• Klicken Sie hier und lesen Sie die wichtigen Informationen sorgfältig und gründlich.

• Diese Zusammenfassung wurde am 20. November 2024 vom Global Markets Solutions Team, einer Einheit der UBS Switzerland AG, die in der Schweiz durch die Finma

beaufsichtigt wird, fertiggestellt und erstmals am 20. November 2024 von diesem Team veröffentlicht.

• Dieses Material wird ganz oder teilweise mit dem Co-Pilot-Tool für künstliche Intelligenz erstellt.

* Dieses Marketingmaterial beschreibt lediglich allgemeine Produktstrukturen. Abweichungen von den beschriebenen spezifischen Produktmerkmalen sind möglich. Die

Beschreibung soll Ihnen ein besseres Verständnis der allgemeinen Funktionsweise des Produkts vermitteln.

Disclaimer
Dieses Dokument wurde durch die Global Wealth Management Geschäftseinheit von UBS Switzerland AG (in der Schweiz
durch die Finma beaufsichtigt), deren Tochtergesellschaften oder verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der UBS
Group AG («UBS-Konzern») sind, erstellt und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG, deren
Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. UBS Financial Services Inc. ist eine Tochtergesellschaft der UBS
AG in den USA und Mitglied der Financial Industry Regulatory Authority (FINRA)/Securities Investor Protection Corporation (SIPC).
Ein zusätzlicher für Credit Suisse Wealth Management relevanter Disclaimer folgt am Ende dieses Abschnitts.
Dieses Dokument und die hierin enthaltenen Informationen dienen ausschliesslich zu Ihrer Information sowie zu
Marketingzwecken von UBS. Dieses Dokument stellt keinesfalls Anlageresearch, Anlageberatung, einen Verkaufsprospekt,

https://microsites.ubs.com/spfinder/en/products-detail/participation-certificate.html
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/disclaimers/SP_Disclaimers.pdf?


Für UBS-Marketingzwecke

ein Angebot oder eine Aufforderung, Anlagen zu tätigen, dar. Dieses Dokument ist keine Empfehlung, Wertpapiere,
Anlageinstrumente oder Produkte zu kaufen oder zu verkaufen, und empfiehlt weder ein besonderes Anlageprogramm noch
eine besondere Dienstleistung.
Die Informationen in diesem Dokument sind nicht auf die spezifischen Anlageziele, persönlichen und finanziellen Umstände oder
besonderen Bedürfnisse eines einzelnen Kunden zugeschnitten. Bestimmte in diesem Dokument erwähnte Anlagen sind unter
Umständen nicht für alle Anleger geeignet oder angemessen. Ausserdem unterliegen bestimmte in dem Dokument erwähnte
Dienstleistungen und Produkte möglicherweise rechtlichen Beschränkungen bzw. Lizenz- oder Genehmigungsanforderungen
und dürfen deshalb nicht weltweit uneingeschränkt angeboten werden. Es werden keine Produkte in Gerichtsbarkeiten
angeboten, in denen ein Angebot, eine Werbung oder ein Verkauf nicht zulässig ist, oder gegenüber Personen, bei denen ein
solcher Verkauf, die Abgabe eines solchen Angebots oder einer solchen Werbung rechtswidrig wäre.
Auch wenn allein diesem Dokument enthaltenen Informationen und Meinungen aus Quellen stammen, die in gutem Glauben
als zuverlässig angesehen werden, wird keine Zusicherung oder Garantie abgegeben, weder ausdrücklich noch stillschweigend,
für die Richtigkeit, Angemessenheit, Vollständigkeit oder Verlässlichkeit des Dokuments. Alle in diesem Dokument enthaltenen
Informationen und Meinungen können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern und von Meinungen abweichen, die
von anderen Geschäftsbereichen oder Divisionen des UBS-Konzerns abgegeben wurden. UBS ist nicht verpflichtet, die hierin
enthaltenen Informationen zu aktualisieren oder auf dem neuesten Stand zu halten. Die in diesem Material zum Ausdruck
gebrachten Einschätzungen und Meinungen Dritter sind nicht die Einschätzungen und Meinungen von UBS.
Dementsprechend übernimmt UBS keinerlei Haftung für Inhalte, die von Dritten bereitgestellt werden, oder für Ansprüche,
Verluste oder Schäden, die dadurch entstehen, dass solche Inhalte oder Teile davon verwendet oder als Entscheidungsgrundlage
herangezogen werden.
Alle Bilder oder Abbildungen («Abbildungen») in diesem Dokument dienen ausschliesslich zur Veranschaulichung, Information
oder Dokumentation. Sie können Objekte oder Elemente enthalten, die durch Urheberrechte, Marken und andere geistige
Eigentumsrechte von Dritten geschützt sind. Soweit nicht ausdrücklich anders angegeben, wird keine Beziehung, Verbindung,
Förderung oder Befürwortung zwischen UBS und diesen Dritten angedeutet.
Grafiken und Szenarien in dem Dokument dienen nur Illustrationszwecken. Einige Grafiken und/oder Performancezahlen
beruhen unter Umständen nicht auf vollständigen zwölfmonatigen Zeiträumen, wodurch ihre Vergleichbarkeit und ihre Relevanz
gemindert werden können. Die in der Vergangenheit erzielte Wertentwicklung ist keine Garantie und kein Anhaltspunkt für
künftige Ergebnisse.
Dieses Dokument ist unter keinen Umständen als Rechts- oder Steuerberatung auszulegen. UBS und ihre Mitarbeitenden
erbringen keine Rechts- oder Steuerberatung. Dieses Dokument darf ohne vorherige schriftliche Genehmigung von UBS weder
ganz noch teilweise verbreitet oder vervielfältigt werden. Soweit gesetzlich zulässig, übernimmt weder UBS noch einer ihrer
Verwaltungsräte, Führungskräfte, Mitarbeitenden oder Vertreter irgendeine Haftung, Verantwortung oder Sorgfaltspflicht für
irgendwelche Folgen, einschliesslich Verlusten oder Schäden, die Ihnen oder einer anderen Person aufgrund von Handlungen,
Unterlassungen oder Entscheidungen auf der Grundlage von Informationen in diesem Dokument entstehen.
Zusätzlicher Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management:
Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und/oder abhängig von der lokalen Einheit, von der Sie dieses Dokument
erhalten, wird dieses Dokument von der UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen Finanzmarktaufsicht (Finma)
zugelassenen und regulierten Unternehmen. Ihre personenbezogenen Daten werden entsprechend der Datenschutzerklärung
der Credit Suisse verarbeitet, die Sie an Ihrem Wohnsitz über die offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com
einsehen können. Um Ihnen Marketingmaterial zu unseren Produkten und Dienstleistungen zukommen zu lassen, können die
UBS Group AG und ihre Tochtergesellschaften Ihre grundlegenden personenbezogenen Daten (d.h. Kontaktangaben wie Name,
E-Mail-Adresse) verarbeiten, bis Sie uns mitteilen, dass Sie das Marketingmaterial nicht mehr erhalten möchten. Sie können den
Erhalt dieser Materialien jederzeit widerrufen, indem Sie Ihren Kundenbetreuer darüber informieren.
Bitte rufen Sie die Website https://www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-
material-disclaimer.html auf, um die vollständigen rechtlichen Hinweise zu diesem Dokument zu lesen.
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen beziehungsweise nicht eingetragenen Marken von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGY3ZDo5OTdjZjE0YTFkODQ4NzUwMGJhYTFlNjE1ZTg3YTI0Y2VjN2Q5ZGE2Yzg0YzU5YTBjZDBkMGFkZTI1OWEzNDIyOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA

	Important Disclosures

