
Für UBS-Marketingzwecke

Trading-Idee Anlagefonds

UBS Rockefeller Ocean
Engagement Fund
13 Januar 2025, 07:25 am CET, geschrieben von Jon Andrea Barblan, Jonas Schneider

Der Übergang auf eine blaue Wirtschaft geht sowohl mit neuen als auch mit geänderten Erlösen und
Kosten einher. Das Hochseeabkommen der Vereinten Nationen stellte einen wesentlichen Durchbruch dar
und beschleunigte eine Regulierung, die bestehende Erlösquellen bedroht. Anlagemöglichkeiten ergeben sich
durch die Anpassung der Geschäftsmodelle an diese neue Welt. Indem sie an innovativen neuen Märkten
früh tätig werden, können Unternehmen Preise festlegen und sich einen höheren Marktanteil sichern. Das
Engagement in Unternehmen eröffnet Anlegerinnen und Anlegern darüber hinaus die Möglichkeit, auf
Änderungen im Rahmen des Übergangs zur blauen Wirtschaft zu drängen.

Eine unserer Lösungen für Anlagen in die blaue Wirtschaft ist der UBS Rockefeller Ocean Engagement Fund. Die
Lösung weist folgende Eigenschaften auf:

• Aktiv verwalteter Aktienfonds, der weltweit in Unternehmen investiert, die im langfristigen CIO-Anlagethema der
blauen Wirtschaft engagiert sind.

• Konzentriertes Portfolio aus rund 50 High-Conviction-Titeln mit Schwerpunkt auf Small und Mid Caps.

• Der Fonds strebt danach, mit konsequenten Anlagen und Aktionärsengagement Renditen zu erwirtschaften und einen
positiven Wandel für die Gesundheit der Meere voranzutreiben.

• Er nutzt das Fachwissen über die Ozeane von Rockefeller Asset Management und The Ocean Foundation (eine führende,
weltweit tätige Nichtregierungsorganisation im Bereich der Weltmeere).

• Das ausschliessliche Engagement in der blauen Wirtschaft führt zu einer differenzierten Anlage.



Für UBS-Marketingzwecke

• Zugriff auf marktführendes Research von UBS GWM CIO und die Möglichkeiten von Rockefeller Asset Management
im Portfoliomanagement.

Risiken: Der Fonds investiert in Aktien und kann daher insbesondere kurzfristig markanten Wertschwankungen
unterliegen. Die zugrunde liegende Strategie ist unter Umständen auf Wachstumsunternehmen mit niedriger
Marktkapitalisierung ausgerichtet. Solche Anlagen sind in der Regel höheren Preisschwankungen unterworfen. Die
bewusste Fokussierung auf Aktien zu einem bestimmten Thema kann mit weiteren Risiken verbunden sein, etwa
durch die Konzentration auf einen bestimmten Sektor oder Anlagestil. Da der Fonds einen aktiven Verwaltungsstil
verfolgt, kann seine Wertentwicklung deutlich von der des Referenzindex abweichen. Der Fonds kann Derivate
einsetzen, was in zusätzlichen Gegenpartei- und Liquiditätsrisiken im Zusammenhang mit Derivategeschäften resultieren
kann. Ein Teil des Teilfonds könnte in weniger liquiden Instrumenten investiert sein, deren Preise unter bestimmten
Marktbedingungen schwanken könnten. Zusätzliche Informationen über diese und weitere Risiken sind im Fondsprospekt
und im Basisinformationsblatt beschrieben. Die in der Vergangenheit erzielte Wertentwicklung ist keine Garantie für
künftige Ergebnisse.

Die obigen Informationen sind für Marketingzwecke bestimmt und keine persönliche Anlageberatung.

Disclaimer
Dieses Dokument wurde durch die Global Wealth Management Geschäftseinheit von UBS Switzerland AG (in der Schweiz
durch die Finma beaufsichtigt), deren Tochtergesellschaften oder verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der UBS
Group AG («UBS-Konzern») sind, erstellt und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG, deren
Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. UBS Financial Services Inc. ist eine Tochtergesellschaft der UBS
AG in den USA und Mitglied der Financial Industry Regulatory Authority (FINRA)/Securities Investor Protection Corporation (SIPC).
Ein zusätzlicher für Credit Suisse Wealth Management relevanter Disclaimer folgt am Ende dieses Abschnitts.
Dieses Dokument und die hierin enthaltenen Informationen dienen ausschliesslich zu Ihrer Information sowie zu
Marketingzwecken von UBS. Dieses Dokument stellt keinesfalls Anlageresearch, Anlageberatung, einen Verkaufsprospekt,
ein Angebot oder eine Aufforderung, Anlagen zu tätigen, dar. Dieses Dokument ist keine Empfehlung, Wertpapiere,
Anlageinstrumente oder Produkte zu kaufen oder zu verkaufen, und empfiehlt weder ein besonderes Anlageprogramm noch
eine besondere Dienstleistung.
Die Informationen in diesem Dokument sind nicht auf die spezifischen Anlageziele, persönlichen und finanziellen Umstände oder
besonderen Bedürfnisse eines einzelnen Kunden zugeschnitten. Bestimmte in diesem Dokument erwähnte Anlagen sind unter
Umständen nicht für alle Anleger geeignet oder angemessen. Ausserdem unterliegen bestimmte in dem Dokument erwähnte
Dienstleistungen und Produkte möglicherweise rechtlichen Beschränkungen bzw. Lizenz- oder Genehmigungsanforderungen
und dürfen deshalb nicht weltweit uneingeschränkt angeboten werden. Es werden keine Produkte in Gerichtsbarkeiten
angeboten, in denen ein Angebot, eine Werbung oder ein Verkauf nicht zulässig ist, oder gegenüber Personen, bei denen ein
solcher Verkauf, die Abgabe eines solchen Angebots oder einer solchen Werbung rechtswidrig wäre.
Auch wenn allein diesem Dokument enthaltenen Informationen und Meinungen aus Quellen stammen, die in gutem Glauben
als zuverlässig angesehen werden, wird keine Zusicherung oder Garantie abgegeben, weder ausdrücklich noch stillschweigend,
für die Richtigkeit, Angemessenheit, Vollständigkeit oder Verlässlichkeit des Dokuments. Alle in diesem Dokument enthaltenen
Informationen und Meinungen können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern und von Meinungen abweichen, die
von anderen Geschäftsbereichen oder Divisionen des UBS-Konzerns abgegeben wurden. UBS ist nicht verpflichtet, die hierin
enthaltenen Informationen zu aktualisieren oder auf dem neuesten Stand zu halten. Die in diesem Material zum Ausdruck
gebrachten Einschätzungen und Meinungen Dritter sind nicht die Einschätzungen und Meinungen von UBS.
Dementsprechend übernimmt UBS keinerlei Haftung für Inhalte, die von Dritten bereitgestellt werden, oder für Ansprüche,
Verluste oder Schäden, die dadurch entstehen, dass solche Inhalte oder Teile davon verwendet oder als Entscheidungsgrundlage
herangezogen werden.
Alle Bilder oder Abbildungen («Abbildungen») in diesem Dokument dienen ausschliesslich zur Veranschaulichung, Information
oder Dokumentation. Sie können Objekte oder Elemente enthalten, die durch Urheberrechte, Marken und andere geistige
Eigentumsrechte von Dritten geschützt sind. Soweit nicht ausdrücklich anders angegeben, wird keine Beziehung, Verbindung,
Förderung oder Befürwortung zwischen UBS und diesen Dritten angedeutet.
Grafiken und Szenarien in dem Dokument dienen nur Illustrationszwecken. Einige Grafiken und/oder Performancezahlen
beruhen unter Umständen nicht auf vollständigen zwölfmonatigen Zeiträumen, wodurch ihre Vergleichbarkeit und ihre Relevanz
gemindert werden können. Die in der Vergangenheit erzielte Wertentwicklung ist keine Garantie und kein Anhaltspunkt für
künftige Ergebnisse.
Dieses Dokument ist unter keinen Umständen als Rechts- oder Steuerberatung auszulegen. UBS und ihre Mitarbeitenden
erbringen keine Rechts- oder Steuerberatung. Dieses Dokument darf ohne vorherige schriftliche Genehmigung von UBS weder



Für UBS-Marketingzwecke

ganz noch teilweise verbreitet oder vervielfältigt werden. Soweit gesetzlich zulässig, übernimmt weder UBS noch einer ihrer
Verwaltungsräte, Führungskräfte, Mitarbeitenden oder Vertreter irgendeine Haftung, Verantwortung oder Sorgfaltspflicht für
irgendwelche Folgen, einschliesslich Verlusten oder Schäden, die Ihnen oder einer anderen Person aufgrund von Handlungen,
Unterlassungen oder Entscheidungen auf der Grundlage von Informationen in diesem Dokument entstehen.
Zusätzlicher Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management:
Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und/oder abhängig von der lokalen Einheit, von der Sie dieses Dokument
erhalten, wird dieses Dokument von der UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen Finanzmarktaufsicht (Finma)
zugelassenen und regulierten Unternehmen. Ihre personenbezogenen Daten werden entsprechend der Datenschutzerklärung
der Credit Suisse verarbeitet, die Sie an Ihrem Wohnsitz über die offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com
einsehen können. Um Ihnen Marketingmaterial zu unseren Produkten und Dienstleistungen zukommen zu lassen, können die
UBS Group AG und ihre Tochtergesellschaften Ihre grundlegenden personenbezogenen Daten (d.h. Kontaktangaben wie Name,
E-Mail-Adresse) verarbeiten, bis Sie uns mitteilen, dass Sie das Marketingmaterial nicht mehr erhalten möchten. Sie können den
Erhalt dieser Materialien jederzeit widerrufen, indem Sie Ihren Kundenbetreuer darüber informieren.
Bitte rufen Sie die Website https://www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-
material-disclaimer.html auf, um die vollständigen rechtlichen Hinweise zu diesem Dokument zu lesen.
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen beziehungsweise nicht eingetragenen Marken von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGY3ZDo5OTdjZjE0YTFkODQ4NzUwMGJhYTFlNjE1ZTg3YTI0Y2VjN2Q5ZGE2Yzg0YzU5YTBjZDBkMGFkZTI1OWEzNDIyOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA

	Important Disclosures

