
Réservé à des fins de marketing d'UBS

Idées de négoce FP

Robeco Smart Energy
11 avril 2025, 12:40 pm CEST, écrit par Jon Andrea Barblan, Jonas Schneider

Selon notre Chief Investment Office (CIO), les domaines de l’énergie et des ressources sont promis à une
croissance transformationnelle avec, à la clé, de bonnes opportunités de placement dans la production
d’énergie, les infrastructures de réseau et les ressources naturelles à mesure que le monde s’adapte
à l’augmentation de la demande d’électricité. La multiplication des centres de données dédiés à l’IA,
l’électrification industrielle, l’essor des véhicules électriques ainsi que les objectifs mondiaux pour le climat
s’accompagnent d’une demande croissante pour l’électricité.

Le RobecoSAM Smart Energy Equities Fund est l’une des solutions que nous proposons pour miser sur ce thème
Cette solution présente les caractéristiques suivantes:
• Produit: Le fonds investit à l’international dans des entreprises bénéficiant de la transformation du secteur mondial de

l’énergie qui accompagne son évolution vers des sources d’énergie propres, et des solutions d’efficacité énergétique
et de mobilité intelligente

• Portefeuille: 40 à 70 actions cycliques à forte croissance avec, également, une exposition à des petites capitalisations

• Équipe: Le fonds est géré par des spécialistes des secteurs de l’énergie ou des énergies alternatives

• Parts négociées à des prix attrayants pour les clients sous contrat

Risques: Le fonds investit dans des actions et peut donc être soumis à de fortes fluctuations de valeur. Par conséquent,
un horizon de placement d’au moins cinq ans s’impose. Investir dans des actions axées sur des thèmes précis peut
s’accompagner de risques supplémentaires. Pour de plus amples informations sur l’ensemble des risques, veuillez vous
reporter au document d’informations clés (DIC) et au prospectus du fonds. La performance passée ne préjuge pas de la
performance future.



Réservé à des fins de marketing d'UBS

Les informations ci-dessus sont destinées exclusivement à des fins de marketing et ne sauraient être considérées comme
des conseils en placement personnalisés.

Disclaimer
Le présent document est préparé et publié par la division Global Wealth Management d’UBS Switzerland AG (soumise à la
réglementation de la FINMA en Suisse), ses filiales ou sociétés affiliées («UBS»), qui font partie d’UBS Group AG (le «Groupe
UBS»). Le Groupe UBS comprend l’ancien Credit Suisse AG, ses filiales, ses succursales et ses sociétés affiliées. Aux États-Unis,
UBS Financial Services Inc. est une filiale d’UBS AG et membre de la FINRA/SIPC. Un disclaimer supplémentaire relatif à Credit
Suisse Wealth Management figure à la fin de cette section.
Le présent document et les informations qu’il contient vous sont communiqués uniquement à des fins d’information et de
marketing d’UBS. Rien dans ce document ne constitue une recherche en placement, un conseil en placement, un prospectus de
vente ou une offre ou une sollicitation vous incitant à entreprendre des opérations de placement. Ce document ne constitue pas
une recommandation d’achat ou de vente de tout titre, instrument ou produit de placement ni ne recommande un programme
ou un service d’investissement en particulier.
Les informations figurant dans le présent document n’ont pas été adaptées aux objectifs de placement, à la situation personnelle
et financière, ou aux besoins d’un client en particulier. Certains placements mentionnés dans ce document peuvent ne pas
convenir ou être adaptés à tous les investisseurs. De plus, certains services et produits qui y sont mentionnés peuvent être soumis
à des clauses juridiques et/ou à des exigences de licence ou des autorisations, et ne peuvent donc pas être offerts librement dans
tous les pays. Aucune offre d’un quelconque produit ne sera faite dans un pays interdisant une telle offre, sollicitation ou vente
ou à une personne à qui il serait contraire à la loi de faire une telle offre, sollicitation ou vente.
Les informations et les opinions exprimées dans le présent document ont été obtenues de bonne foi auprès de sources jugées
fiables. Cependant, aucune garantie, explicite ou implicite, n’est donnée quant à l’exactitude, la suffisance, l’exhaustivité ou la
fiabilité de ce document. Toutes les informations et les opinions exprimées dans le présent document peuvent être modifiées sans
préavis et peuvent différer des opinions exprimées par d’autres départements ou divisions du Groupe UBS. UBS n’est pas tenue
de mettre à jour ni d’actualiser les informations figurant dans ce document. Les points de vue et opinions exprimés dans ce
document par des tiers ne sont pas ceux d’UBS. En conséquence, UBS décline toute responsabilité concernant le contenu
communiqué par des tiers ou en cas de réclamation, perte ou dommage résultant de l’utilisation de tout ou partie de celui-ci.
Toutes les images contenues dans ce document ont été insérées uniquement à des fins d’illustration, d’information ou de
documentation. Elles peuvent représenter des objets ou des éléments protégés par des droits d’auteur, des marques de commerce
ou d’autres droits de propriété intellectuelle de tiers. Sauf mention expresse, aucun lien, aucune association, aucune promotion
ni aucune recommandation ne sont suggérés ou signifiés entre UBS et ces tiers.
Les graphiques et les scénarios présentés dans ce document sont fournis à titre d’illustration uniquement. Certains graphiques et/
ou chiffres de performance peuvent ne pas porter sur des périodes complètes de douze mois, ce qui peut limiter leur comparabilité
et leur pertinence. La performance historique n’est ni une garantie ni un indicateur de performance future.
Rien dans ce document ne constitue un conseil juridique ou fiscal. UBS et ses collaborateurs ne fournissent pas de conseils
juridiques ou fiscaux. Ce document ne doit pas être redistribué ou reproduit en tout ou partie sans l’autorisation écrite préalable
d’UBS. Dans la limite permise par la loi, UBS, ses dirigeants, administrateurs, collaborateurs ou représentants déclinent toute
responsabilité et tout devoir de diligence concernant d’éventuelles conséquences, y compris en cas de perte ou de préjudice,
résultant du fait que vous ou toute autre personne auriez agi ou vous seriez abstenus d’agir sur la foi des informations figurant
dans le présent document, ou concernant toute décision fondée sur ces informations.
Disclaimer supplémentaire relatif à Credit Suisse Wealth Management: Sauf mention spécifique dans le présent document
et/ou selon l’entité Credit Suisse locale qui vous l’a envoyé, celui-ci est distribué par UBS Switzerland AG, une société autorisée
et réglementée par l’Autorité fédérale de surveillance des marchés financiers (FINMA). Vos données personnelles seront traitées
conformément à la déclaration de confidentialité de Credit Suisse, accessible depuis votre lieu de domicile sur le site Internet
officiel de Credit Suissehttps://www.credit-suisse.com. Pour vous fournir des supports marketing concernant leurs produits et
services, UBS Group AG et ses filiales peuvent traiter vos données personnelles de base (coordonnées telles que nom, adresse
e-mail) tant que vous ne demandez pas à ne plus les recevoir. Vous pouvez décider à tout moment de ne plus recevoir de tels
supports en le demandant à votre relationship manager.
Le disclaimer complet applicable à ce document figure à l’adresse https://www.ubs.com/global/fr/wealth-management/insights/
chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html.
© UBS 2025. Le logo des trois clés et UBS font partie des marques déposées et non déposées d’UBS. Tous droits réservés.

https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6MjRhOTo5YjQ0YzNmZTQxYjYzMmEwMGI5NmQ4MjJiNTFhNTdhNGEzNjZhZThmNDM3Y2M3MjVkNDVkYTVlNjViYjQ2MDQzOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/en/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6MzEzZDozNWYwYjQ3ZmI4MGVlZDY1ZmQ5OTI2ZjI0MzRiN2Q1OTUyODZlZjhmNGUwNDBlZjUzMGNlZWJjMmE2NzA5Y2Q0OnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/en/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6MzEzZDozNWYwYjQ3ZmI4MGVlZDY1ZmQ5OTI2ZjI0MzRiN2Q1OTUyODZlZjhmNGUwNDBlZjUzMGNlZWJjMmE2NzA5Y2Q0OnA6VA

	Important Disclosures

