
Für UBS-Marketingzwecke

Anlegerinnen und Anleger können mit dem Autocall BRC auf US-Technologieaktien ein Engagement in US-IT-Werten aufbauen.

Autocall BRC auf
Technologieaktien
5. Mai 2025, 09:14 UTC, geschrieben von Federica Cinitiempo

Anlegerinnen und Anleger, die alternative Strategien zur Generierung von Renditen wie Put-
Verkaufsstrategien auf ausgewählte IT-Aktien erwägen, könnten den Autocall BRC auf Microsoft, Alphabet
und Amazon in Betracht ziehen.

Machen Sie sich Sorgen, dass Sie zu hohe Barbestände halten, aber keine ausreichende Rendite damit erzielen? Es gibt
eine Möglichkeit, mit einem defensiven Aktienengagement Renditen zu erwirtschaften – zum Beispiel mit ausgewählten
Technologieunternehmen.

Globale Technologieunternehmen haben fürs erste Quartal insgesamt besser als erwartete Gewinne gemeldet, was das
robuste Wachstumsprofil der Branche unterstreicht. Während das UBS Chief Investment Office (CIO) davon ausgeht, dass
die kurzfristige Volatilität anhalten wird, glaubt CIO, dass der langfristige KI-Trend die Tech-Aktien nach oben treiben wird.

Anleger, die bereit sind, ein Engagement in ausgewählten US-Technologieaktien einzugehen, können den Autocall BRC
auf den schwächsten Titel aus Microsoft, Alphabet und Amazon in Betracht ziehen.

Wie funktioniert Produkt das Autocall BRC auf den schwächsten Titel aus Microsoft, Alphabet und Amazon?
• In jedem Szenario erhalten die Anleger eine Couponzahlung von 10,50%.



Für UBS-Marketingzwecke

• Die Rücknahme erfolgt zu 100% des Nominalwerts, sofern keine Barriere von [55,0% bis 60,0]% berührt oder
durchbrochen wird.

• Die Option zur vorzeitigen Rücknahme ermöglicht Auszahlungen in regelmässigen Intervallen.

• Bei stabilen Märkten entwickelt sich das Produkt besser als Direktanlagen.

• Das 1-jährige USD-Produkt wird von UBS ausgegeben und kann bis zum 9. Juli 2025 gezeichnet werden (ISIN:
CH1457746340 <- jetzt im UBS Mobile Banking und UBS E-Banking handelbar**).

Grösste Risiken im Überblick
• Die Rendite ist auf die Couponzahlung beschränkt.

• Die Rücknahme ist an den Basiswert mit der schlechtesten Entwicklung gebunden, falls mindestens eine der Barrieren
berührt oder durchbrochen wird.

• Im Falle einer vorzeitigen Rücknahme können Anleger den Rücknahmebetrag möglicherweise nicht zu denselben
Konditionen anlegen (Wiederanlagerisiko).

• Anleger sind dem Ausfallrisiko des Emittenten / Garantiegebers vollständig ausgesetzt. Im schlimmsten Fall kann ein
Ausfall des Emittenten / Garantiegebers zum Verlust des gesamten investierten Kapitals führen.

Weitere Informationen zum Produkt und beispielhafte Szenarioanalysen enthält unser SP Finder*.
Die obigen Informationen sind für Marketingzwecke bestimmt und keine persönliche Anlageberatung.

Gerne bespreche ich diese interessante Anlagemöglichkeit mit Ihnen.

Wichtige Informationen:

• Dieses Dokument wurde von der UBS AG und/oder einem ihrer verbundenen Unternehmen ("UBS", "unser", "wir" und "uns") erstellt und herausgegeben. Die hierin

beschriebenen Wertpapiere, Derivate oder anderen Finanzinstrumente ("Instrumente") sind möglicherweise nicht in allen Rechtsordnungen oder nur an bestimmte

Kategorien von Anlegern zum Verkauf zugelassen. Dieses Dokument ist nur unter den Umständen zur Verbreitung bestimmt, die nach geltendem Recht, Regeln und/

oder Vorschriften zulässig sind. Die gesamte Kommunikation zwischen Ihnen und uns kann überwacht werden.

• Klicken Sie hier und lesen Sie die wichtigen Informationen sorgfältig und gründlich.

• Die Informationen in diesem Dokument zur Möglichkeit einer direkten Anlage in Aktien stellen eine Anlageempfehlung dar, die der Marktmissbrauchsverordnung

(MAR) unterliegt. Diese Informationen sind eine Zusammenfassung der Anlageempfehlungen für Alphabet, Amazon und Microsoft, die ursprünglich am 5. Februar

2025, 7. Februar 2025 bzw. 30. Januar 2025 von UBS AG ausgegeben wurden, einem Unternehmen, das in der Schweiz von der Finma beaufsichtigt wird.

• Diese Zusammenfassung wurde am 12. Juni 2025 vom Global Markets Solutions Team, einer Einheit der UBS Switzerland AG, die in der Schweiz durch die Finma

beaufsichtigt wird, fertiggestellt und erstmals am 12. Juni 2025 von diesem Team veröffentlicht.

• Dieses Material wird ganz oder teilweise mit dem Co-Pilot-Tool für künstliche Intelligenz erstellt.

* Dieses Marketingmaterial beschreibt lediglich allgemeine Produktstrukturen. Abweichungen von den beschriebenen spezifischen Produktmerkmalen sind möglich. Die

Beschreibung soll Ihnen ein besseres Verständnis der allgemeinen Funktionsweise des Produkts vermitteln.

** Dieses Produkt kann nun auf einfache Weise im UBS E-Banking & Mobile-Banking gezeichnet werden. Gehen Sie wie beim Kauf von Aktien über «Märkte & Handel -

> Finanzinstrumente kaufen» zum Orderbildschirm und geben Sie das Wertpapier sowie den gewünschten Anlagebetrag ein. Lesen Sie den Benutzerleitfaden, verfügbar

in vier Sprachen: EN| DE| FR| IT.

Disclaimer

http://goto/spfinder/
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/disclaimers/SP_Disclaimers.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_EN.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_DE.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_FR.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_IT.pdf?pdf


Für UBS-Marketingzwecke

Dieses Dokument wurde durch die Global Wealth Management Geschäftseinheit von UBS Switzerland AG (in der Schweiz
durch die Finma beaufsichtigt), deren Tochtergesellschaften oder verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der UBS
Group AG («UBS-Konzern») sind, erstellt und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG, deren
Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. UBS Financial Services Inc. ist eine Tochtergesellschaft der UBS
AG in den USA und Mitglied der Financial Industry Regulatory Authority (FINRA)/Securities Investor Protection Corporation (SIPC).
Ein zusätzlicher für Credit Suisse Wealth Management relevanter Disclaimer folgt am Ende dieses Abschnitts.
Dieses Dokument und die hierin enthaltenen Informationen dienen ausschliesslich zu Ihrer Information sowie zu
Marketingzwecken von UBS. Dieses Dokument stellt keinesfalls Anlageresearch, Anlageberatung, einen Verkaufsprospekt,
ein Angebot oder eine Aufforderung, Anlagen zu tätigen, dar. Dieses Dokument ist keine Empfehlung, Wertpapiere,
Anlageinstrumente oder Produkte zu kaufen oder zu verkaufen, und empfiehlt weder ein besonderes Anlageprogramm noch
eine besondere Dienstleistung.
Die Informationen in diesem Dokument sind nicht auf die spezifischen Anlageziele, persönlichen und finanziellen Umstände oder
besonderen Bedürfnisse eines einzelnen Kunden zugeschnitten. Bestimmte in diesem Dokument erwähnte Anlagen sind unter
Umständen nicht für alle Anleger geeignet oder angemessen. Ausserdem unterliegen bestimmte in dem Dokument erwähnte
Dienstleistungen und Produkte möglicherweise rechtlichen Beschränkungen bzw. Lizenz- oder Genehmigungsanforderungen
und dürfen deshalb nicht weltweit uneingeschränkt angeboten werden. Es werden keine Produkte in Gerichtsbarkeiten
angeboten, in denen ein Angebot, eine Werbung oder ein Verkauf nicht zulässig ist, oder gegenüber Personen, bei denen ein
solcher Verkauf, die Abgabe eines solchen Angebots oder einer solchen Werbung rechtswidrig wäre.
Auch wenn allein diesem Dokument enthaltenen Informationen und Meinungen aus Quellen stammen, die in gutem Glauben
als zuverlässig angesehen werden, wird keine Zusicherung oder Garantie abgegeben, weder ausdrücklich noch stillschweigend,
für die Richtigkeit, Angemessenheit, Vollständigkeit oder Verlässlichkeit des Dokuments. Alle in diesem Dokument enthaltenen
Informationen und Meinungen können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern und von Meinungen abweichen, die
von anderen Geschäftsbereichen oder Divisionen des UBS-Konzerns abgegeben wurden. UBS ist nicht verpflichtet, die hierin
enthaltenen Informationen zu aktualisieren oder auf dem neuesten Stand zu halten. Die in diesem Material zum Ausdruck
gebrachten Einschätzungen und Meinungen Dritter sind nicht die Einschätzungen und Meinungen von UBS.
Dementsprechend übernimmt UBS keinerlei Haftung für Inhalte, die von Dritten bereitgestellt werden, oder für Ansprüche,
Verluste oder Schäden, die dadurch entstehen, dass solche Inhalte oder Teile davon verwendet oder als Entscheidungsgrundlage
herangezogen werden.
Alle Bilder oder Abbildungen («Abbildungen») in diesem Dokument dienen ausschliesslich zur Veranschaulichung, Information
oder Dokumentation. Sie können Objekte oder Elemente enthalten, die durch Urheberrechte, Marken und andere geistige
Eigentumsrechte von Dritten geschützt sind. Soweit nicht ausdrücklich anders angegeben, wird keine Beziehung, Verbindung,
Förderung oder Befürwortung zwischen UBS und diesen Dritten angedeutet.
Grafiken und Szenarien in dem Dokument dienen nur Illustrationszwecken. Einige Grafiken und/oder Performancezahlen
beruhen unter Umständen nicht auf vollständigen zwölfmonatigen Zeiträumen, wodurch ihre Vergleichbarkeit und ihre Relevanz
gemindert werden können. Die in der Vergangenheit erzielte Wertentwicklung ist keine Garantie und kein Anhaltspunkt für
künftige Ergebnisse.
Dieses Dokument ist unter keinen Umständen als Rechts- oder Steuerberatung auszulegen. UBS und ihre Mitarbeitenden
erbringen keine Rechts- oder Steuerberatung. Dieses Dokument darf ohne vorherige schriftliche Genehmigung von UBS weder
ganz noch teilweise verbreitet oder vervielfältigt werden. Soweit gesetzlich zulässig, übernimmt weder UBS noch einer ihrer
Verwaltungsräte, Führungskräfte, Mitarbeitenden oder Vertreter irgendeine Haftung, Verantwortung oder Sorgfaltspflicht für
irgendwelche Folgen, einschliesslich Verlusten oder Schäden, die Ihnen oder einer anderen Person aufgrund von Handlungen,
Unterlassungen oder Entscheidungen auf der Grundlage von Informationen in diesem Dokument entstehen.
Zusätzlicher Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management:
Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und/oder abhängig von der lokalen Einheit, von der Sie dieses Dokument
erhalten, wird dieses Dokument von der UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen Finanzmarktaufsicht (Finma)
zugelassenen und regulierten Unternehmen. Ihre personenbezogenen Daten werden entsprechend der Datenschutzerklärung
der Credit Suisse verarbeitet, die Sie an Ihrem Wohnsitz über die offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com
einsehen können. Um Ihnen Marketingmaterial zu unseren Produkten und Dienstleistungen zukommen zu lassen, können die
UBS Group AG und ihre Tochtergesellschaften Ihre grundlegenden personenbezogenen Daten (d.h. Kontaktangaben wie Name,
E-Mail-Adresse) verarbeiten, bis Sie uns mitteilen, dass Sie das Marketingmaterial nicht mehr erhalten möchten. Sie können den
Erhalt dieser Materialien jederzeit widerrufen, indem Sie Ihren Kundenbetreuer darüber informieren.
Bitte rufen Sie die Website https://www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-
material-disclaimer.html auf, um die vollständigen rechtlichen Hinweise zu diesem Dokument zu lesen.
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen beziehungsweise nicht eingetragenen Marken von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGY3ZDo5OTdjZjE0YTFkODQ4NzUwMGJhYTFlNjE1ZTg3YTI0Y2VjN2Q5ZGE2Yzg0YzU5YTBjZDBkMGFkZTI1OWEzNDIyOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA

	Important Disclosures

