
Für UBS-Marketingzwecke

Sehen Sie sich die neue Dolphin CPN auf den Korb «Europäische Nutzniesser» an.

Dolphin CPN auf den Korb von
«Europäische Nutzniesser»
29 April 2025, 2:35 pm CEST, geschrieben von Cornelius Breuninger

Europäische Aktien haben im bisherigen Jahr kräftig zugelegt und dank einer Reihe potenzieller
bevorstehender Rückenwinde die Märkte anderer Industrieländer überflügelt. Das UBS Chief Investment Office
(CIO) beurteilt Europa «Neutral», erkennt aber Chancen, die sich aus den oben genannten Impulsen ergeben
könnten. Anlegerinnen und Anleger, die sich der Meinung des CIO anschliessen möchten, können die Dolphin
CPN auf den Aktienkorb «Europäische Nutzniesser» in Betracht ziehen, der auf der neuen EPL des CIO «Sechs
Anlagemöglichkeiten in Europa» beruht.

Möchten Sie das Thema «Sechs Anlagemöglichkeiten in Europa» ins Auge fassen, machen sich aber Sorgen über
anhaltende Marktunsicherheit? Seien Sie beruhigt – es gibt immer noch Möglichkeiten, Ihr Portfolio so auszurichten, dass
Sie ruhig schlafen können.

Marktsituation: US-Präsident Trump führte einen "Basis"-Zoll von 10% auf Importe aus allen Ländern ein, mit - aktuell
für 90 Tage ausgesetzten - höheren "gegenseitigen" Zollsätzen für bestimmte Handelspartner, die übermässige Zoll- oder
nichttarifäre Handelshemmnisse etabliert haben.

CIO-Einschätzung: Um die aktuelle Marktvolatilität effektiv zu navigieren, empfiehlt das UBS Chief Investment Office
(CIO), in Europa in einem selektiven, aber dennoch diversifizierten und risiko-optimierten Portfolio zu investieren, das das
Thema "Sechs Wege, in Europa zu investieren" verwendet. Die regelmässig aktualisierte Equity Preference List (EPL)
enthält Namen, die CIO für weniger anfällig gegenüber zollbedingten Gegenwinden hält, während sie gleichzeitig von
den anderen positiven Treibern in Europa profitieren



Für UBS-Marketingzwecke

Wie funktioniert die Dolphin CPN auf den Aktienkorb «Europäische Nutzniesser» ?
• Der Aktienkorb «Europäische Nutzniesser» umfasst Accor, Allianz, BAE Systems, BASF SE, BAWAG Group, Barclays

PLC, Deutsche Telekom, E.ON, Erste Bank, Ferrari, Heidelberg Materials, Inditex SA, Infineon Technologies, Leonardo,
Lindt & Sprüngli, Lonza Group, REXEL SA, Rheinmetall, Ryanair, Schneider Electric, Siemens, Sika AG und Vonovia.

• Vollständige Partizipation bis zur festgelegten Barriere von 140%.

• Vollständiger Kapitalschutz zum Rücknahmedatum.

• Die Bonuszahlung von [16,5% bis 23,5]% gleicht die Opportunitätskosten einer versäumten Partizipation an einer
starken Performance des Basiskorbs zum Teil aus.

• Das 2,5-jährige USD-Produkt wird von UBS ausgegeben und kann bis zum 21. Mai 2025 gezeichnet werden (ISIN:
CH1445348506 <- jetzt im UBS Mobile Banking und UBS E-Banking handelbar**).

Hauptrisiken:
• Der Kapitalschutz gilt nur zum Rücknahmedatum.

• Keine Partizipation an der positiven Performance des Basiswerts im Falle eines Barriereereignisses.

• Anleger sind dem Ausfallrisiko des Emittenten vollständig ausgesetzt. Schlimmstenfalls kann ein Ausfall des
Emittenten zum Verlust des gesamten Anlagekapitals führen.

Um mehr über das Produkt zu erfahren und beispielhafte Szenarioanalysen zu erhalten, klicken Sie auf unseren SP Finder*.

Die obigen Informationen sind für Marketingzwecke bestimmt und keine persönliche Anlageberatung.

Gerne bespreche ich diese interessante Anlagemöglichkeit mit Ihnen.

Wichtige Informationen:

• Diese Unterlagen wurden erstellt und herausgegeben von UBS AG und / oder einem ihrer verbundenen Unternehmen («UBS», «unser», «wir» und «uns»). Die

beschriebenen Wertpapiere, Derivate oder anderen Finanzinstrumente («Instrumente») dürfen möglicherweise nicht von allen Anlegergruppen oder nicht in allen

Gerichtsbarkeiten erworben werden. Die Verteilung dieser Unterlagen darf nur im Rahmen der geltenden Gesetze, Regeln und / oder Reglements stattfinden.

Kommunikation zwischen Ihnen und uns wird möglicherweise überwacht.

• Klicken Sie hier und lesen Sie die wichtigen Informationen sorgfältig und gründlich.

• Die Zusammenfassung wurde am 29. April 2025 vom Global Markets Solutions Team, einer Einheit der UBS Switzerland AG, die durch die Finma in der Schweiz

beaufsichtigt wird, fertiggestellt und erstmals am 29. April 2025 veröffentlicht.

• Dieser Text wird zum Teil oder insgesamt durch das auf künstliche Intelligenz gestützte Tool Co-pilot erstellt.

* Dieses Marketingmaterial beschreibt lediglich allgemeine Produktstrukturen. Abweichungen von den beschriebenen spezifischen Produktmerkmalen sind möglich. Die

Beschreibung soll Ihnen ein besseres Verständnis der allgemeinen Funktionsweise des Produkts vermitteln.

** Gehen Sie über «Märkte & Handel -> Finanzinstrumente kaufen» zum Orderbildschirm und geben Sie das Wertpapier sowie den gewünschten Anlagebetrag ein. Lesen

Sie den Benutzerleitfaden, verfügbar in vier Sprachen: EN| DE| FR| IT.

Disclaimer
Dieses Dokument wurde durch die Global Wealth Management Geschäftseinheit von UBS Switzerland AG (in der Schweiz
durch die Finma beaufsichtigt), deren Tochtergesellschaften oder verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der UBS
Group AG («UBS-Konzern») sind, erstellt und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG, deren
Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. UBS Financial Services Inc. ist eine Tochtergesellschaft der UBS
AG in den USA und Mitglied der Financial Industry Regulatory Authority (FINRA)/Securities Investor Protection Corporation (SIPC).
Ein zusätzlicher für Credit Suisse Wealth Management relevanter Disclaimer folgt am Ende dieses Abschnitts.

https://microsites.ubs.com/spfinder/de/products-detail/equity-barrier-capital-protected-certificate.html
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/disclaimers/SP_Disclaimers.pdf?
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_EN.pdf?
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_DE.pdf?
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_FR.pdf?
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_IT.pdf?


Für UBS-Marketingzwecke

Dieses Dokument und die hierin enthaltenen Informationen dienen ausschliesslich zu Ihrer Information sowie zu
Marketingzwecken von UBS. Dieses Dokument stellt keinesfalls Anlageresearch, Anlageberatung, einen Verkaufsprospekt,
ein Angebot oder eine Aufforderung, Anlagen zu tätigen, dar. Dieses Dokument ist keine Empfehlung, Wertpapiere,
Anlageinstrumente oder Produkte zu kaufen oder zu verkaufen, und empfiehlt weder ein besonderes Anlageprogramm noch
eine besondere Dienstleistung.
Die Informationen in diesem Dokument sind nicht auf die spezifischen Anlageziele, persönlichen und finanziellen Umstände oder
besonderen Bedürfnisse eines einzelnen Kunden zugeschnitten. Bestimmte in diesem Dokument erwähnte Anlagen sind unter
Umständen nicht für alle Anleger geeignet oder angemessen. Ausserdem unterliegen bestimmte in dem Dokument erwähnte
Dienstleistungen und Produkte möglicherweise rechtlichen Beschränkungen bzw. Lizenz- oder Genehmigungsanforderungen
und dürfen deshalb nicht weltweit uneingeschränkt angeboten werden. Es werden keine Produkte in Gerichtsbarkeiten
angeboten, in denen ein Angebot, eine Werbung oder ein Verkauf nicht zulässig ist, oder gegenüber Personen, bei denen ein
solcher Verkauf, die Abgabe eines solchen Angebots oder einer solchen Werbung rechtswidrig wäre.
Auch wenn allein diesem Dokument enthaltenen Informationen und Meinungen aus Quellen stammen, die in gutem Glauben
als zuverlässig angesehen werden, wird keine Zusicherung oder Garantie abgegeben, weder ausdrücklich noch stillschweigend,
für die Richtigkeit, Angemessenheit, Vollständigkeit oder Verlässlichkeit des Dokuments. Alle in diesem Dokument enthaltenen
Informationen und Meinungen können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern und von Meinungen abweichen, die
von anderen Geschäftsbereichen oder Divisionen des UBS-Konzerns abgegeben wurden. UBS ist nicht verpflichtet, die hierin
enthaltenen Informationen zu aktualisieren oder auf dem neuesten Stand zu halten. Die in diesem Material zum Ausdruck
gebrachten Einschätzungen und Meinungen Dritter sind nicht die Einschätzungen und Meinungen von UBS.
Dementsprechend übernimmt UBS keinerlei Haftung für Inhalte, die von Dritten bereitgestellt werden, oder für Ansprüche,
Verluste oder Schäden, die dadurch entstehen, dass solche Inhalte oder Teile davon verwendet oder als Entscheidungsgrundlage
herangezogen werden.
Alle Bilder oder Abbildungen («Abbildungen») in diesem Dokument dienen ausschliesslich zur Veranschaulichung, Information
oder Dokumentation. Sie können Objekte oder Elemente enthalten, die durch Urheberrechte, Marken und andere geistige
Eigentumsrechte von Dritten geschützt sind. Soweit nicht ausdrücklich anders angegeben, wird keine Beziehung, Verbindung,
Förderung oder Befürwortung zwischen UBS und diesen Dritten angedeutet.
Grafiken und Szenarien in dem Dokument dienen nur Illustrationszwecken. Einige Grafiken und/oder Performancezahlen
beruhen unter Umständen nicht auf vollständigen zwölfmonatigen Zeiträumen, wodurch ihre Vergleichbarkeit und ihre Relevanz
gemindert werden können. Die in der Vergangenheit erzielte Wertentwicklung ist keine Garantie und kein Anhaltspunkt für
künftige Ergebnisse.
Dieses Dokument ist unter keinen Umständen als Rechts- oder Steuerberatung auszulegen. UBS und ihre Mitarbeitenden
erbringen keine Rechts- oder Steuerberatung. Dieses Dokument darf ohne vorherige schriftliche Genehmigung von UBS weder
ganz noch teilweise verbreitet oder vervielfältigt werden. Soweit gesetzlich zulässig, übernimmt weder UBS noch einer ihrer
Verwaltungsräte, Führungskräfte, Mitarbeitenden oder Vertreter irgendeine Haftung, Verantwortung oder Sorgfaltspflicht für
irgendwelche Folgen, einschliesslich Verlusten oder Schäden, die Ihnen oder einer anderen Person aufgrund von Handlungen,
Unterlassungen oder Entscheidungen auf der Grundlage von Informationen in diesem Dokument entstehen.
Zusätzlicher Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management:
Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und/oder abhängig von der lokalen Einheit, von der Sie dieses Dokument
erhalten, wird dieses Dokument von der UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen Finanzmarktaufsicht (Finma)
zugelassenen und regulierten Unternehmen. Ihre personenbezogenen Daten werden entsprechend der Datenschutzerklärung
der Credit Suisse verarbeitet, die Sie an Ihrem Wohnsitz über die offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com
einsehen können. Um Ihnen Marketingmaterial zu unseren Produkten und Dienstleistungen zukommen zu lassen, können die
UBS Group AG und ihre Tochtergesellschaften Ihre grundlegenden personenbezogenen Daten (d.h. Kontaktangaben wie Name,
E-Mail-Adresse) verarbeiten, bis Sie uns mitteilen, dass Sie das Marketingmaterial nicht mehr erhalten möchten. Sie können den
Erhalt dieser Materialien jederzeit widerrufen, indem Sie Ihren Kundenbetreuer darüber informieren.
Bitte rufen Sie die Website https://www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-
material-disclaimer.html auf, um die vollständigen rechtlichen Hinweise zu diesem Dokument zu lesen.
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen beziehungsweise nicht eingetragenen Marken von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGY3ZDo5OTdjZjE0YTFkODQ4NzUwMGJhYTFlNjE1ZTg3YTI0Y2VjN2Q5ZGE2Yzg0YzU5YTBjZDBkMGFkZTI1OWEzNDIyOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA

	Important Disclosures

