
Für UBS-Marketingzwecke

Die neue Dolphin CPN auf Nvidia ist jetzt für Anlegerinnen und Anleger verfügbar.

Dolphin CPN auf Nvidia
14 Mai 2025, 07:54 am CEST, geschrieben von Federica Cinitiempo

Trotz der Schwäche des Technologiesektors und Bedenken über den Handel rechnet das UBS Chief Investment
Office (CIO) nach wie vor mit einer robusten Entwicklung von US-Aktien, die durch solide Gewinne und
Rückenwind aufgrund der KI unterstützt werden. Nvidias Rückgang nach der Gewinnmeldung belastete die
Stimmung, doch seine gute Unternehmensprognose und die KI-bezogenen Investitionstrends untermauern
unsere Zuversicht in die KI als strukturellen Wachstumsimpuls – auch wenn es kurzfristig zu einer Volatilität
kommen könnte. Sehen Sie sich die neue Dolphin CPN auf Nvidia an.

Sie möchten Aktien zum Thema KI kaufen, machen sich aber Gedanken über die Volatilität und befürchten, dass die
Märkte den Höhepunkt erreicht haben könnten? Keine Sorge, denn es ist noch nicht zu spät. Es gibt Möglichkeiten, die
Stabilität zu verbessern.

Die USA haben gewaltige Fortschritte im Bereich der künstlichen Intelligenz (KI) erzielt und das Chief Investment Office
(CIO) ist der Meinung, dass es vor allem auf kurze Sicht überzeugende Gründe gibt, US-amerikanische KI-Unternehmen
zu bevorzugen. Neben einer Anlage in das eigene Portfolio des CIO «KI» können Anleger bevorzugt in KI-Halbleiter und
führende Cloud-Plattformen investieren.

Wie funktioniert die Dolphin CPN auf Nvidia?
• Anlegerinnen und Anleger erhalten ein Engagement im Basiswert mit 100% Kapitalschutz zum Rücknahmedatum.

• Diese Dolphin CPN ermöglicht eine Partizipation am weiteren Aufwärtspotenzial von Nvidia um 60% während der
nächsten zwei Jahre (Barriere bei 160%).

• Falls Nvidia in den nächsten zwei Jahren um mehr als 70% steigt, erhalten die Anleger eine
«Kompensationszahlung» von 8% bis 12% (Bonus).



Für UBS-Marketingzwecke

• Der Rückzahlungsbetrag entspricht mindestens 100% des Anlagebetrags – unabhängig von der Performance des
Basiswerts (Kapitalschutz).

• Das 2-jährige auf USD lautende Produkt wird von Goldman Sachs ausgegeben und kann bis zum 27. Mai 2025
gezeichnet werden (ISIN: XS2482801581 <- jetzt im UBS Mobile Banking und UBS E-Banking handelbar**).

Bedeutendste Risiken der Dolphin CPN
• Der Kapitalschutz gilt nur zum Rücknahmedatum.

• Keine Partizipation an der absoluten Performance des Basiswerts im Falle eines Barriereereignisses.

• Anleger sind dem Ausfallrisiko des Emittenten vollständig ausgesetzt. Schlimmstenfalls kann ein Ausfall des
Emittenten zum Verlust des gesamten Anlagekapitals führen.

Weitere Informationen zum Produkt und beispielhafte Szenarioanalysen enthält unser SP Finder*.

Die obigen Informationen sind für Marketingzwecke bestimmt und keine persönliche Anlageberatung.

Gerne bespreche ich diese interessante Anlagemöglichkeit mit Ihnen.

Wichtige Informationen:

• Diese Unterlagen wurden erstellt und herausgegeben von UBS AG und / oder einem ihrer verbundenen Unternehmen («UBS», «unser», «wir» und «uns»). Die

beschriebenen Wertpapiere, Derivate oder anderen Finanzinstrumente («Instrumente») dürfen möglicherweise nicht von allen Anlegergruppen oder nicht in allen

Gerichtsbarkeiten erworben werden. Die Verteilung dieser Unterlagen darf nur im Rahmen der geltenden Gesetze, Regeln und / oder Reglements stattfinden.

Kommunikation zwischen Ihnen und uns wird möglicherweise überwacht.

• Klicken Sie hier und lesen Sie die wichtigen Informationen sorgfältig und gründlich.

• Informationen in diesem Dokument zur Möglichkeit einer Direktanlage in Aktien sind eine Anlageempfehlung, die der Marktmissbrauchsverordnung (MAR) unterliegt.

Diese Informationen sind eine Zusammenfassung der Anlageempfehlung für Nvidia, die ursprünglich am 11. November 2024 von UBS AG ausgegeben wurde, einem

Unternehmen, das in der Schweiz von der Finma beaufsichtigt wird.

• Diese Zusammenfassung wurde am 14. Mai 2025 vom Global Markets Solutions Team, einer Einheit der UBS Switzerland AG, die in der Schweiz durch die Finma

reguliert wird, fertiggestellt und erstmals am 14. Mai 2025 von diesem Team veröffentlicht.

• Dieser Text wird zum Teil oder insgesamt durch das KI-gestützte Tool Co-pilot erstellt.

* Dieses Marketingmaterial beschreibt lediglich allgemeine Produktstrukturen. Abweichungen von den beschriebenen spezifischen Produktmerkmalen sind möglich. Die

Beschreibung soll Ihnen ein besseres Verständnis der allgemeinen Funktionsweise des Produkts vermitteln.

** Dieses Produkt kann nun auf einfache Weise im UBS Mobile Banking und UBS E-Banking gezeichnet werden. Gehen Sie wie beim Kauf von Aktien über «Märkte &

Handel -> Finanzinstrumente kaufen» zum Orderbildschirm und geben Sie das Wertpapier sowie den Anlagebetrag ein. Lesen Sie den Benutzerleitfaden, verfügbar in vier

Sprachen: EN | DE | FR | IT .

Disclaimer
Dieses Dokument wurde durch die Global Wealth Management Geschäftseinheit von UBS Switzerland AG (in der Schweiz
durch die Finma beaufsichtigt), deren Tochtergesellschaften oder verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der UBS
Group AG («UBS-Konzern») sind, erstellt und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG, deren
Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. UBS Financial Services Inc. ist eine Tochtergesellschaft der UBS
AG in den USA und Mitglied der Financial Industry Regulatory Authority (FINRA)/Securities Investor Protection Corporation (SIPC).
Ein zusätzlicher für Credit Suisse Wealth Management relevanter Disclaimer folgt am Ende dieses Abschnitts.

https://microsites.ubs.com/spfinder/en/products-detail/equity-barrier-capital-protected-certificate.html
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/disclaimers/SP_Disclaimers.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_EN.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_DE.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_FR.pdf?pdf
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/external_sp_marketing_material/SP_Subscription_Products_Online_IT.pdf?pdf


Für UBS-Marketingzwecke

Dieses Dokument und die hierin enthaltenen Informationen dienen ausschliesslich zu Ihrer Information sowie zu
Marketingzwecken von UBS. Dieses Dokument stellt keinesfalls Anlageresearch, Anlageberatung, einen Verkaufsprospekt,
ein Angebot oder eine Aufforderung, Anlagen zu tätigen, dar. Dieses Dokument ist keine Empfehlung, Wertpapiere,
Anlageinstrumente oder Produkte zu kaufen oder zu verkaufen, und empfiehlt weder ein besonderes Anlageprogramm noch
eine besondere Dienstleistung.
Die Informationen in diesem Dokument sind nicht auf die spezifischen Anlageziele, persönlichen und finanziellen Umstände oder
besonderen Bedürfnisse eines einzelnen Kunden zugeschnitten. Bestimmte in diesem Dokument erwähnte Anlagen sind unter
Umständen nicht für alle Anleger geeignet oder angemessen. Ausserdem unterliegen bestimmte in dem Dokument erwähnte
Dienstleistungen und Produkte möglicherweise rechtlichen Beschränkungen bzw. Lizenz- oder Genehmigungsanforderungen
und dürfen deshalb nicht weltweit uneingeschränkt angeboten werden. Es werden keine Produkte in Gerichtsbarkeiten
angeboten, in denen ein Angebot, eine Werbung oder ein Verkauf nicht zulässig ist, oder gegenüber Personen, bei denen ein
solcher Verkauf, die Abgabe eines solchen Angebots oder einer solchen Werbung rechtswidrig wäre.
Auch wenn allein diesem Dokument enthaltenen Informationen und Meinungen aus Quellen stammen, die in gutem Glauben
als zuverlässig angesehen werden, wird keine Zusicherung oder Garantie abgegeben, weder ausdrücklich noch stillschweigend,
für die Richtigkeit, Angemessenheit, Vollständigkeit oder Verlässlichkeit des Dokuments. Alle in diesem Dokument enthaltenen
Informationen und Meinungen können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern und von Meinungen abweichen, die
von anderen Geschäftsbereichen oder Divisionen des UBS-Konzerns abgegeben wurden. UBS ist nicht verpflichtet, die hierin
enthaltenen Informationen zu aktualisieren oder auf dem neuesten Stand zu halten. Die in diesem Material zum Ausdruck
gebrachten Einschätzungen und Meinungen Dritter sind nicht die Einschätzungen und Meinungen von UBS.
Dementsprechend übernimmt UBS keinerlei Haftung für Inhalte, die von Dritten bereitgestellt werden, oder für Ansprüche,
Verluste oder Schäden, die dadurch entstehen, dass solche Inhalte oder Teile davon verwendet oder als Entscheidungsgrundlage
herangezogen werden.
Alle Bilder oder Abbildungen («Abbildungen») in diesem Dokument dienen ausschliesslich zur Veranschaulichung, Information
oder Dokumentation. Sie können Objekte oder Elemente enthalten, die durch Urheberrechte, Marken und andere geistige
Eigentumsrechte von Dritten geschützt sind. Soweit nicht ausdrücklich anders angegeben, wird keine Beziehung, Verbindung,
Förderung oder Befürwortung zwischen UBS und diesen Dritten angedeutet.
Grafiken und Szenarien in dem Dokument dienen nur Illustrationszwecken. Einige Grafiken und/oder Performancezahlen
beruhen unter Umständen nicht auf vollständigen zwölfmonatigen Zeiträumen, wodurch ihre Vergleichbarkeit und ihre Relevanz
gemindert werden können. Die in der Vergangenheit erzielte Wertentwicklung ist keine Garantie und kein Anhaltspunkt für
künftige Ergebnisse.
Dieses Dokument ist unter keinen Umständen als Rechts- oder Steuerberatung auszulegen. UBS und ihre Mitarbeitenden
erbringen keine Rechts- oder Steuerberatung. Dieses Dokument darf ohne vorherige schriftliche Genehmigung von UBS weder
ganz noch teilweise verbreitet oder vervielfältigt werden. Soweit gesetzlich zulässig, übernimmt weder UBS noch einer ihrer
Verwaltungsräte, Führungskräfte, Mitarbeitenden oder Vertreter irgendeine Haftung, Verantwortung oder Sorgfaltspflicht für
irgendwelche Folgen, einschliesslich Verlusten oder Schäden, die Ihnen oder einer anderen Person aufgrund von Handlungen,
Unterlassungen oder Entscheidungen auf der Grundlage von Informationen in diesem Dokument entstehen.
Zusätzlicher Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management:
Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und/oder abhängig von der lokalen Einheit, von der Sie dieses Dokument
erhalten, wird dieses Dokument von der UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen Finanzmarktaufsicht (Finma)
zugelassenen und regulierten Unternehmen. Ihre personenbezogenen Daten werden entsprechend der Datenschutzerklärung
der Credit Suisse verarbeitet, die Sie an Ihrem Wohnsitz über die offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com
einsehen können. Um Ihnen Marketingmaterial zu unseren Produkten und Dienstleistungen zukommen zu lassen, können die
UBS Group AG und ihre Tochtergesellschaften Ihre grundlegenden personenbezogenen Daten (d.h. Kontaktangaben wie Name,
E-Mail-Adresse) verarbeiten, bis Sie uns mitteilen, dass Sie das Marketingmaterial nicht mehr erhalten möchten. Sie können den
Erhalt dieser Materialien jederzeit widerrufen, indem Sie Ihren Kundenbetreuer darüber informieren.
Bitte rufen Sie die Website https://www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-
material-disclaimer.html auf, um die vollständigen rechtlichen Hinweise zu diesem Dokument zu lesen.
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen beziehungsweise nicht eingetragenen Marken von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGY3ZDo5OTdjZjE0YTFkODQ4NzUwMGJhYTFlNjE1ZTg3YTI0Y2VjN2Q5ZGE2Yzg0YzU5YTBjZDBkMGFkZTI1OWEzNDIyOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA

	Important Disclosures

