
26. März 2025 07:00AM UTC
Chief Investment Office GWM
Anlageresearch

Langlebigkeit
 
 Autoren: Ulrike Hoffmann-Burchardi, Head CIO Global Equities, UBS Financial Services Inc. (UBS FS); Eric Potoker, CIO Equity Strategist, US Healthcare,
UBS Financial Services Inc. (UBS FS); Diana Na, CIO Equity Sector Strategist, UBS AG London Branch; Thomas Parmentier, CIO Equity Sector Strategist,
UBS Switzerland AG; Carl Berrisford, Analyst, UBS AG Hong Kong Branch; Wen Ching Lee, Analyst, UBS AG Singapore Branch; Seraina Hold, CFA, CIO
Equity Sector Strategist, UBS AG; Sacha Holderegger, CFA, CIO Equity Sector Strategist, UBS Switzerland AG; Sunny Mehra, Equity Strategist, Consumer
Discretionary & Consumer Staples, CIO Americas, UBS Financial Services Inc. (UBS FS); Matthias Holzhey, Economist, UBS Switzerland AG; Jonathan
Woloshin, CFA, CIO Equity Strategist, US Real Estate & Lodging, UBS Financial Services Inc. (UBS FS); Alexander Stiehler, CFA, CIO Head of Longer Term
Investment Themes, UBS Switzerland AG; Amantia Muhedini, Sustainable and Impact Investing Strategist, CIO Americas, UBS Financial Services Inc. (UBS
FS); Amanda Gu, CIO Sustainable and Impact Investing Analyst, UBS AG Hong Kong Branch

• Nach Ansicht des Chief Investment Office
(CIO) von UBS gibt es drei Chancen im
Bereich der transformativen Innovationen (TRIOs),
die im nächsten Jahrzehnt zum Wachstum
der Aktienmärkte beitragen werden: künstliche
Intelligenz (KI), Energie und Ressourcen sowie
Langlebigkeit.

• Das Thema «Langlebigkeit» umfasst Chancen, die
von der längeren Lebenserwartung profitieren.
Die Kombination aus der immer längeren
Lebenserwartung und dem demografischen Wandel
zu einer älteren Bevölkerung schafft eine
Reihe von Anlagechancen in verschiedenen
Sektoren wie Gesundheitswesen, Konsumgüter,
Finanzdienstleistung und Immobilien.

• Wir gehen davon aus, dass das Marktpotenzial
bis zum Ende des Jahrzehnts insgesamt
auf rund 8 Bio. US-Dollar steigen könnte.
Unsere Aktienempfehlungen finden Anlegerinnen
und Anleger in unserer neuen Aktienliste
«Langlebigkeit». Darin heben wir Unternehmen
hervor, die unserer Ansicht nach am besten
positioniert sind, um von den zuvor genannten
positiven Entwicklungen zu profitieren.

Quelle: Getty Images

 
Das CIO stellte im vergangenen Jahr sein Global
Equity Framework vor, das eine Kombination aus drei
Hauptperspektiven gesamtwirtschaftlicher, struktureller und
unternehmensspezifischer Art einsetzt, um Anlagechancen
zu identifizieren. Die strukturelle Komponente erweitert
den traditionellen Aktienanalyseprozess durch einen Fokus
auf sogenannte Chancen aus transformativen Innovationen
(Transformational Innovation Opportunities, TRIOs). Dabei
handelt es sich um drei Trends, von denen wir erwarten, dass
sie in den kommenden Jahren einen sehr starken Einfluss

auf die Aktienmärkte haben werden. Dazu zählen künstliche
Intelligenz, Energie und Ressourcen sowie Langlebigkeit.

Der Bereich Langlebigkeit umfasst verschiedene Themen,
die sich aus der höheren Lebenserwartung ergeben. Da
die Menschen länger leben und der Anteil der Älteren
an der Gesamtbevölkerung aufgrund demografischer
Veränderungen wächst, wandelt sich die Kundenbasis
in vielen Sektoren. Dieser Wandel wirkt sich auf die
Nachfrage aus und treibt das Wachstum in neuen
Wirtschaftssegmenten an.

Dieser Bericht wurde erstellt durch UBS Financial Services Inc. (UBS FS), UBS AG London Branch, UBS Switzerland AG, UBS
AG Hong Kong Branch, UBS AG Singapore Branch, UBS AG. Bitte beachten Sie die wichtigen rechtlichen Hinweise
und die Offenlegungen am Ende dieses Dokuments.



Der Gesundheitssektor wird ein wichtiger Treiber der
Langlebigkeit sein, den wir auf kurze Sicht aufgrund
seiner Bedeutung für die Erfüllung der Bedürfnisse
einer alternden Bevölkerung bevorzugen. Segmente
wie die Konsumgütermärkte, Finanzdienstleistungen und
Immobilien dürften ebenfalls davon profitieren. Einige
davon könnten sich allerdings noch in einer frühen
Phase der Anpassung ihres Geschäftsmodells an diese
wachsende Bevölkerungsgruppe befinden. Im Rahmen
unserer langfristigen Anlageideen identifizieren wir
Chancen innerhalb dieser Sektoren, die Unternehmen

helfen können, ein Umsatzwachstum oberhalb der
Wachstumsraten des Bruttoinlandprodukts (BIP) zu erzielen.

Erläuterungen zu den globalen
Alterungstrends

Die Weltbevölkerung wird immer älter
Im Jahr 2024 gab es 830 Millionen Menschen im Alter
von 65 Jahren und darüber. Dies entsprach 10% der
Weltbevölkerung. Schätzungen der Vereinten Nationen
(Weltbevölkerungsprognose 2024) zufolge wird diese Zahl
bis 2030 auf 1 Milliarde (+12%) und bis 2050 auf 1,6
Milliarden (+16%) wachsen (siehe Abbildung 1).

In den meisten Ländern der Welt steigt der Anteil der älteren
Bevölkerung. Insbesondere in Nordamerika und Europa, wo
fast 20% der Bevölkerung 65 Jahre und älter sind, lässt sich
diese Entwicklung beobachten. Laut den Prognosen könnte
bis 2050 jeder vierte Bewohner Europas und Nordamerikas
65 Jahre oder älter sein. Ausserhalb der Industrieländer
verläuft die Alterung in Asien, Lateinamerika und der Karibik
am schnellsten.

Die rasante Alterung der Weltbevölkerung ist
auf rückläufige Geburtenraten und die steigende
Lebenserwartung zurückzuführen.

Abbildung 1: Zahl der über 65-Jährigen nimmt zu
Millionen

Quelle: Vereinte Nationen, «World Population Prospects 2024: Summary
of Results», UBS

Sinkende Geburtenrate
Die weltweite Geburtenrate hat sich seit 1950 halbiert
und lag im Jahr 2023 bei durchschnittlich 2,25 Geburten
je Frau über eine Lebenszeit hinweg. Es wird erwartet,
dass diese Zahl bis Ende der 2040er-Jahre weiter auf
2,1 Geburten zurückgehen wird. Die Geburtenraten
variieren von Land zu Land und werden von zahlreichen

2



Faktoren wie Beschäftigung, Bildung, wirtschaftlichem
Wohlstand und Regierungspolitik beeinflusst. Besonders
in den Industrieländern sind die Geburtenraten aufgrund
des gestiegenen Wohlstands der Gesellschaft gesunken.
Infolgedessen wird die Zahl der Menschen im Alter von 65
Jahren und darüber bis 2050 voraussichtlich doppelt so hoch
sein wie die der Kinder unter fünf Jahren.

Steigende Lebenserwartung
Die weltweite Lebenserwartung ist ebenfalls weiter
gestiegen und wird bis 2050 voraussichtlich bei 77,4 Jahren
liegen, gegenüber 73,3 im Jahr 2024 (siehe Abbildung
2). Zwischen bestimmten Gruppen von Ländern sind die
Unterschiede in der Lebenserwartung bei Geburt jedoch
nach wie vor gross. Im Jahr 2021 lag die Lebenserwartung in
den am wenigsten entwickelten Ländern sieben Jahre unter
dem weltweiten Durchschnitt, was auf die hohe Kinder- und
Müttersterblichkeit zurückzuführen ist. Auch Gewalt und
Konflikte sowie die HIV-Epidemie haben einen bedeutenden
Einfluss.

Abbildung 2: Zunehmende Langlebigkeit
Lebenserwartung bei der Geburt für Männer und Frauen; Alter in
Jahren, nach geografischer Region

Quelle: Vereinte Nationen, «World Population Prospects 2024: Summary
of Results», UBS

Wichtige Treiber der Langlebigkeit

Für den Anstieg der Lebenserwartung sind mehrere
miteinander verknüpfte Faktoren verantwortlich. Diese
reichen von Fortschritten in der Medizin über den
Zugang zur Gesundheitsversorgung bis hin zu allgemeinen
gesellschaftlichen Veränderungen. In dieser Publikation
befassen wir uns mit einigen der Faktoren, die zu einem
Anstieg der Lebenserwartung beitragen.

Medizinische Fortschritte
Durchbrüche in der Medizin, einschliesslich der
Entwicklung von Antibiotika, Impfstoffen und
fortschrittlichen chirurgischen Techniken, hatten
tiefgreifende Auswirkungen auf die Langlebigkeit (siehe
Abbildung 3 mit den bedeutendsten Fortschritten in
der Geschichte). Infektionskrankheiten (wie Tuberkulose,
Lungenentzündung und Polio), die einst unzählige
Menschenleben forderten, sind heute vermeidbar oder
behandelbar. Dadurch sinken die Sterblichkeitsraten. Dank
bedeutender medizinischer Fortschritte durch optimierte
Diagnosewerkzeuge, eine bessere Gesundheitsvorsorge und
innovative Medikamente können chronische Erkrankungen
heute angemessen behandelt werden. Mit Blick auf die
Zukunft gehen wir davon aus, dass medizinische Fortschritte
– von erstklassigen Therapien bis hin zur personalisierten
Gesundheitsversorgung – die Lebenserwartung weiter
erhöhen werden.

Zugang zur Gesundheitsversorgung
Der Zugang zu einer hochwertigen Gesundheitsversorgung
ist ebenfalls ausschlaggebend für die Langlebigkeit. Er
ermöglicht das frühzeitige Erkennen von Krankheiten, die
rechtzeitige Behandlung und vorbeugende Massnahmen.
In Industrieländern mit robusten Gesundheitssystemen
sinkt das Mortalitätsrisiko durch den besseren Zugang zu
medizinischen Leistungen.

Zugang zur Gesundheitsversorgung
Der Zugang zu einer hochwertigen Gesundheitsversorgung
ist ebenfalls ausschlaggebend für die Langlebigkeit. Er
ermöglicht das frühzeitige Erkennen von Krankheiten, die
rechtzeitige Behandlung und vorbeugende Massnahmen.
In Industrieländern mit robusten Gesundheitssystemen
sinkt das Mortalitätsrisiko durch den besseren Zugang zu
medizinischen Leistungen.

Abbildung 3: Die bedeutendsten medizinischen
Durchbrüche in der Geschichte

Quelle: Aperion, UBS, per Januar 2025

In der Folge haben Länder mit höheren
Gesundheitsausgaben einen höheren Bevölkerungsanteil
der über 65-Jährigen (siehe Abbildung 4).

3



Im Gegensatz dazu können Länder mit
mangelhafter Gesundheitsinfrastruktur oder begrenzter
Gesundheitsversorgung aufgrund von Verzögerungen
oder fehlenden notwendigen Therapien mit höheren
Sterblichkeitsraten konfrontiert sein.

Abbildung 4: Klare Korrelation zwischen Alter der
Bevölkerung und Gesundheitsausgaben
Anteil der Bevölkerung über 65 und Gesundheitsausgaben in % des
BIP, 2019

Quelle: Weltbank-Daten, UBS-Analyse, per März 2023

Öffentliche Gesundheitsinitiativen
Auch öffentliche Gesundheitsinitiativen spielen eine
zentrale Rolle in Bezug auf die Langlebigkeit. Durch
die Umsetzung von Sanitärmassnahmen – wie sauberes
Wasser und Abfallentsorgung – konnte die Ausbreitung
von Infektionskrankheiten stark reduziert werden (weitere
Informationen dazu finden Sie im Bericht zu unserem
langfristigen Anlagethema «Wasserknappheit»). Darüber
hinaus haben auch Impfkampagnen zur Langlebigkeit
beigetragen, indem sie den Ausbruch tödlicher Krankheiten
verhinderten. Impfstoffe konnten durch die Eindämmung
von Krankheiten wie Pocken, Masern und in letzter Zeit auch
Covid-19 das Leben von einer Milliarde Menschen retten.
Durch die Prävention weit verbreiteter Krankheiten haben
die Massnahmen im Bereich der öffentlichen Gesundheit die
Sterblichkeitsrate gesenkt und die Lebenserwartung erhöht.

Lebensstil
Persönliche Lebensstilentscheidungen werden zunehmend
als entscheidende Voraussetzungen für ein langes
Leben erkannt. Bemühungen hinsichtlich einer gesunden
Ernährung, regelmässiger körperlicher Betätigung und
geistigen Wohlbefindens sind ein immer wichtigerer
Bestandteil unseres Lebensstils. Eine ausgewogene
Ernährung mit einem geringeren Anteil von verarbeiteten
Lebensmitteln und weniger Zucker hat zur Vorbeugung
gegen viele chronische Krankheiten wie Herzerkrankungen,
Diabetes und Fettleibigkeit beigetragen. Ungesunde
Gewohnheiten wie Rauchen oder übermässiger
Alkoholkonsum können das Risiko für chronische
Krankheiten hingegen erhöhen und die Lebenserwartung

verkürzen. Eine Studie der UK Biobank kam zu dem
Ergebnis, dass ein gesünderer Lebensstil unabhängig von
bestehenden Gesundheitsproblemen zu einer höheren
Lebenserwartung führt. Der grösste Überlebensvorteil ergibt
sich dabei aus dem Aufgeben des Rauchens (siehe
Abbildung 5).

Abbildung 5: Ein gesünderer Lebensstil führt zu
einer höheren Lebenserwartung
Daten zu Männern im Alter von 45 Jahren

Quelle: Studie der UK Biobank 2020, UBS

Sozioökonomischer Status
Ein weiterer Grund für die höhere Lebenserwartung ist die
durch wirtschaftliche Entwicklungen bedingte Verbesserung
der Lebensbedingungen. Ein höherer Lebensstandard,
eine bessere Ernährung und der Zugang zu Bildung
haben alle zur Langlebigkeit beigetragen. Studien
ergaben, dass Menschen mit höherem Einkommen
einen besseren Zugang zur Gesundheitsversorgung haben
und gesünder leben. Menschen mit einem niedrigeren
sozioökonomischen Hintergrund hingegen haben aufgrund
begrenzter Ressourcen und des eingeschränkten Zugangs
zu einer hochwertigen Gesundheitsversorgung eine
kürzere Lebenserwartung. Die Analyse von US-Daten aus
der nationalen Gesundheitsbefragung (National Health
Interview Survey, NHIS) von 1997 bis 2014 zeigte erhebliche
Unterschiede in der Lebenserwartung auf. Demnach
leben Erwachsene in der am meisten begünstigten
sozioökonomischen Gruppe 17,5 Jahre länger als jene in der
am stärksten benachteiligten Gruppe.

Umweltfaktoren
Ausserdem sind Umweltfaktoren (die Luftqualität, das
Klima, Schadstoffe) für die Langlebigkeit von grosser
Bedeutung. Saubere Luft und sauberes Wasser tragen
zur Reduzierung von Atemwegserkrankungen, Krebs und
anderen Gesundheitsproblemen, die die Lebenserwartung
verkürzen können, bei. Ferner werden die Bemühungen
zur Förderung der Nachhaltigkeit und zur Bekämpfung
des Klimawandels immer wichtiger. Etliche Länder haben

4



Vorschriften erlassen, um die Umweltverschmutzung zu
reduzieren und für eine bessere Luftqualität zu sorgen, was
zu deutlichen Verbesserungen der öffentlichen Gesundheit
geführt hat.

Abbildung 6: Faktoren und Chancen im Bereich
Langlebigkeit

Quelle: UBS, Vereinte Nationen (World Population Prospects 2024);
Hinweis: Am Ende dieses Dokuments findet sich eine vergrösserte
Darstellung dieser Abbildung.

Folgen der Langlebigkeit

Ein längeres Leben hat erhebliche finanzielle Auswirkungen;
angesichts eines längeren Ruhestands müssen die
Konsumenten mehr sparen. Ein gewisses Mass an
finanzieller Sicherheit, eine gute Gesundheit und
komfortable Lebensbedingungen sind für viele Menschen
die Voraussetzung, um den Ruhestand geniessen zu
können.

Viele von ihnen werden höhere Pensionen, Renten und
andere Finanzprodukte benötigen, um die langfristige
Stabilität sicherzustellen. Andere hingegen werden sich
vielleicht entscheiden, länger zu arbeiten. Steigende
Gesundheitskosten werden angesichts höherer Ausgaben
für medizinische Behandlungen, Langzeitpflege und
Versicherungen ebenfalls ein wichtiges Thema sein. Für
viele wird die Hauptmotivation darin bestehen, so lange
wie möglich eine hohe Lebensqualität aufrechtzuerhalten.
Infolgedessen rücken präventive Gesundheitsmassnahmen,
Wellness-Programme und medizinische Fortschritte, die auf
eine alternde Bevölkerung zugeschnitten sind, stärker in den
Vordergrund.
Auch die Wohnverhältnisse und der Lebensstil werden sich
ändern, wenn die Menschen länger leben. Viele möchten
wahrscheinlich im eigenen Zuhause alt werden, wodurch die

Nachfrage nach Umbauten und intelligenten Technologien
für mehr Barrierefreiheit steigen wird. Mehrgenerationen-
Wohngemeinschaften könnten an Bedeutung gewinnen
und der Markt für seniorenfreundliche Gemeinschaften
und betreute Wohneinrichtungen dürfte expandieren. Wir
gehen davon aus, dass die Konsumenten zudem künftig
den Fokus verstärkt auf Wellness, Reisen und lebenslanges
Lernen richten und ihre Ausgaben weg von materiellem
Besitz hin zu Erlebnissen verlagern werden, die ihre
Lebensqualität verbessern.

Auf breiterer Ebene müssen sich Regierungen und
Unternehmen an die wirtschaftlichen und sozialen
Veränderungen anpassen, die auf eine alternde Bevölkerung
zurückzuführen sind. Unter Umständen sind Reformen der
Rentensysteme und Anpassungen der Gesundheitspolitik
erforderlich. Branchen, die auf die Bedürfnisse älterer
Generationen ausgerichtet sind, dürften stark wachsen.
Unserer Ansicht nach werden auch die Beziehungen
zwischen den Generationen, die Städteplanung und
die Arbeitskräftedynamik im Zuge des gesellschaftlichen
Wandels durch die steigende Zahl der länger lebenden
Menschen beeinflusst.

All diese Aspekte werden wir in den folgenden Kapiteln
eingehender betrachten.

Langlebigkeit als Chance begreifen

In diesem Abschnitt beleuchten wir die wichtigsten
Anlagemöglichkeiten, die sich unserer Meinung nach aus
dem Thema Langlebigkeit ergeben. Dabei heben wir die
Segmente hervor, bei denen wir die grössten Chancen
sehen.

Unser Rahmenwerk berücksichtigt zwei Kategorien der
Positionierung: Sektoren, die entweder als Treiber –
die die Gesundheit fördern und die Lebenserwartung
aktiv verlängern – oder als Nutzniesser – die auf die
sich wandelnden Bedürfnisse einer alternden Bevölkerung
eingehen – positioniert sind.

5



Treiber der Langlebigkeit

Diese Sektoren tragen direkt zur Verlängerung eines
gesunden Lebens bei und stehen an der Spitze der
Anlagechancen zum Thema Langlebigkeit.

• Pharma, Medizintechnik und Gesundheitsdienste:
Unternehmen in diesen Bereichen spielen unserer Ansicht
nach eine wesentliche Rolle bei der Reduzierung
von altersbedingten Krankheiten durch fortschrittliche
Behandlungsmethoden.

Nutzniesser der Langlebigkeit

Diese Sektoren profitieren vom demografischen Wandel,
auch wenn einige von ihnen gerade erst beginnen,
ihre Geschäftsmodelle an die Bedürfnisse einer alternden
Bevölkerung anzupassen.

• Pharma, Medizintechnik und Gesundheitsdienste:
Abgesehen von der Verlängerung der Lebenserwartung
können die Unternehmen des Gesundheitssektors
zugleich von einer durch die älter werdende Bevölkerung
bedingten Nachfragesteigerung profitieren.

• Konsumgüter: Viele Unternehmen aus den Sektoren
Basiskonsumgüter und Einzelhandel richten ihr Geschäft
allmählich auf eine älter werdende Kundenbasis aus und
konzentrieren sich dabei auf Wellness-, Ernährungs- und
Anti-Aging-Produkte. Auch der Hotel- und Freizeitmarkt
dürfte schnell wachsen, da ältere Menschen eine
zunehmend dominierende Rolle bei den Freizeitausgaben
einnehmen.

• Finanzdienstleistungen: Dieser Bereich ist insofern
vom Thema Langlebigkeit betroffen, als er den
Menschen hilft, für eine längere Lebensdauer zu planen.
Diversifizierte Finanzdienstleister, Versicherer und Banken
treiben Innovationen in puncto Altersvorsorge und
finanzieller Widerstandsfähigkeit voran.

• Immobilien: Die steigende Nachfrage nach
Wohnanlagen für Senioren, Pflegeheimen und
altersgerechtem Wohnraum eröffnet Chancen im Bereich
Wohnungsbau und Immobilien. Obwohl politische
Entwicklungen den Markt für Pflegeheime prägen
dürften, bestehen kurzfristig Herausforderungen im
Hinblick auf die Finanzierung.

Wir haben den gesamten Absatzmarkt für das Thema
Langlebigkeit mit einem strukturierten Bottom-up-Ansatz
ermittelt, der darauf abzielt, sowohl das unmittelbare
Marktpotenzial als auch den langfristigen Wachstumstrend
in den oben genannten Branchen zu nutzen.

Das CIO schätzt, dass das jährliche Marktpotenzial des
Themas Langlebigkeit im Jahr 2023 USD 5,3 Bio. betrug und
schrittweise um USD 2,5 Bio. wachsen wird, bis es 2030
schliesslich einen Jahresumsatz von etwa USD 8 Bio. erreicht
(siehe Abbildung 7).

Insgesamt schätzen wir das Marktpotenzial im
Gesundheitswesen bis 2030 auf USD 2,2 Bio. Innerhalb
dieses Segments sehen wir jedoch kurzfristig die
grössten Chancen in den Bereichen Pharma (Stoffwechsel,
Onkologie), Medizintechnik (Diabetesprodukte und
chirurgische Geräte) sowie bei Medicare Advantage für US-
Gesundheitsdienstleistungen. Darüber hinaus erkennen wir
ausgewählte Chancen an den Endmärkten für Immobilien,
Versicherungen und Konsumgüter. In einigen dieser
Sektoren wurden bereits Geschäftsmodelle eingeführt,
die auf das Thema Langlebigkeit ausgerichtet sind.
Dazu zählen zum Beispiel Seniorenwohnungen. In diesem
Bereich rechnen wir bis 2030 mit einer durchschnittlichen
jährlichen Wachstumsrate (CAGR) von 4%, ausgehend
von einer Marktgrösse von USD 923 Mrd. im Jahr
2023. Andere Sektoren werden unserer Ansicht nach
ebenfalls vom Trend der Langlebigkeit profitieren,
wenn auch eher schrittweise. So sind beispielsweise
Lebensversicherer mit einem Umsatzanteil von USD 551
Mrd. und einer CAGR von 4% bereits gut aufgestellt.
Konsumgüterunternehmen, die Consumer-Health-Produkte
für ein gesundes Altern anbieten, sind unserer Meinung
nach weitere frühe Nutzniesser dieses Trends. In Zukunft
könnten zusätzliche Chancen im Finanzbereich und anderen
Konsumgütersektoren, die von Kosmetik bis Freizeit reichen,
sich ergeben und beschleunigend wirken. Unserer Meinung
nach ist der Umsatzanteil dieser Bereiche am Thema
Langlebigkeit bisher weniger relevant, künftig rechnen wir
jedoch mit einem höheren Beitrag.

6



Abbildung 7: Das Marktpotenzial des Themas
Langlebigkeit

Quelle: Unternehmensdaten, UBS-Schätzungen; * umfasst Umsätze im
Zusammenhang mit Krebs, Stoffwechselstörungen, Neurowissenschaften,
Herz-Kreislauf-Erkrankungen; Hinweis: VMS = Vitamine, Mineralstoffe und
Nahrungsergänzungsmittel

Unserer Ansicht nach werden sich die mit dem Thema
Langlebigkeit verbundenen Anlagechancen von nun an
über die nächsten zehn Jahre hinweg entwickeln.
Anfänglich dürften therapeutische Innovationen in den
Bereichen Biopharmazeutika und Medizintechnik eine
Verlängerung der Lebensdauer bei guter Gesundheit
ermöglichen. Insbesondere erwarten wir, dass Fortschritte
bei der Behandlung von Stoffwechselerkrankungen und
in der Onkologie zu einem stärkeren Anstieg der
Lebenserwartung führen. Unseres Erachtens werden
die Kostenträger – Regierungen, Arbeitgeber und
Privatpersonen – Geld für Therapien ausgeben, die
die Lebensdauer verlängern und die Lebensqualität
verbessern. Innovationen, die mit einer vorteilhaften
Kostenerstattung seitens der Kostenträger verbunden sind,
dürften das Umsatz- und Gewinnwachstum ankurbeln
und zu überdurchschnittlichen Kurssteigerungen bei diesen
Wegbereitern der Langlebigkeit führen.

Wir sind der Meinung, dass Innovationen im Bereich
der Stoffwechselerkrankungen (wie Fettleibigkeit und
Diabetes) sowie Fortschritte in der Onkologie bis
2030 die markantesten positiven Veränderungen im
Bereich der Langlebigkeit bewirken und damit auch
den Absatzmarkt vergrössern werden. Nach unseren
Schätzungen wird der Umsatz mit Produkten für
Stoffwechselerkrankungen bis 2030 eine CAGR von
etwa 12% erreichen und der Umsatz in der Onkologie
im gleichen Zeitraum mit einer CAGR von rund 8%

wachsen. Angesichts des erwarteten Umsatzwachstums
in diesen beiden Therapiekategorien gehen wir davon
aus, dass die führenden Unternehmen in den Bereichen
Stoffwechselerkrankungen und Onkologie von erheblichen
Marktwertsteigerungen profitieren werden.

Auch im Bereich der Medizintechnik besteht aus unserer
Sicht Potenzial, die Lebensdauer zu erhöhen. Wir erkennen
dieses Potenzial vor allem bei Medizinprodukten zur
Bewältigung von Diabetes und im Bereich der Kardiologie.
Bis 2030 rechnen wir bei den Geräten zur Behandlung von
Diabetes mit einer CAGR von 13% und bei den Geräten im
Bereich der Kardiologie mit einer CAGR von 5%.

Ausserdem glauben wir, dass Unternehmen, die derzeit
in der Altenpflege tätig sind, gut aufgestellt sind, um
zu einem Anstieg der Lebenserwartung beizutragen.
Dies erreichen sie, indem sie den Zugang zur Pflege
verbessern sowie Daten und Analysen nutzen, um
gefährdete Bevölkerungsgruppen zu identifizieren und
dadurch die Gesundheitsversorgung der Patientinnen
und Patienten besser zu steuern. Unserer Meinung
nach sind US-amerikanische Managed-Care-Organisationen
(MCOs) am besten in der Lage, den Patientenzugang
zu steuern sowie aggregierte Patientendaten zu sammeln
und zu analysieren. Damit können sie die Qualität der
Gesamtversorgung verbessern. Wir gehen davon aus,
dass das Segment Medicare Advantage in den USA, in
dem MCOs die Bereitstellung von und den Zugang zu
Gesundheitsleistungen verwalten, bis 2030 mit einer CAGR
von 5,8% wachsen wird.

Im Laufe der Zeit kann die längere Lebensdauer
zu einer erhöhten Nachfrage älterer Jahrgänge nach
einer Vielzahl von Produkten und Dienstleistungen
führen. Unseres Erachtens werden auch bestimmte
Gesundheitsunternehmen von diesem Trend profitieren,
da die wachsende ältere Bevölkerung Behandlungen für
verschiedene Gesundheitszustände benötigt, von denen
sie unweigerlich betroffen sein wird. Dazu gehören
orthopädische, kardiologische und ophthalmologische
Verfahren und Implantate. Wir rechnen damit, dass diese
Segmente bis 2030 ein anhaltend starkes Wachstum
verzeichnen werden, das sich im darauffolgenden
Jahrzehnt noch beschleunigen wird, da die demografische
Entwicklung immer mehr in Richtung der älteren
Jahrgänge geht. Konkret schätzen wir die CAGR bei
chirurgischen Geräten bis 2030 auf 5%. Nach 2030
dürfte sich das Wachstum in diesem Bereich aufgrund der
steigenden Nachfrage einer alternden Bevölkerung noch
beschleunigen.

Abgesehen vom Gesundheitswesen rechnen wir aufgrund
des Wachstums und der längeren Lebenserwartung der

7



älteren Bevölkerungsgruppe mit einer Beschleunigung
des Umsatz- und Gewinnwachstums in bestimmten
Sektoren, die auf die allgemeinen Bedürfnisse einer
alternden Bevölkerung eingehen. Zunächst betrachten
wir den Immobiliensektor als bedeutenden Nutzniesser,
aber auch einige Segmente des Finanzwesens und
Konsumgütersektors werden profitieren. Auf kurze Sicht
dürften die Auswirkungen vergleichsweise moderat sein
und sich im Laufe der Zeit dann verstärken. Unseren
Schätzungen nach wird sich der durch die Langlebigkeit
bedingte demografische Wandel, der dieser Nachfrage
zugrunde liegt, in den 2030er-Jahren und darüber
hinaus beschleunigen und das Wachstum verschiedener
Konsumgüter-, Finanz- und Immobilienunternehmen
ankurbeln. Es ist schwierig, das tatsächliche Ausmass
dieses Wachstumsanstiegs über einen längeren Zeitraum
abzuschätzen. Allerdings rechnen wir mit deutlich positiven
Auswirkungen auf diese Sektoren.

Unsere Aktienliste «Langlebigkeit» wird derzeit vom
Gesundheitssektor dominiert. Dabei sind die Unternehmen,
die unserer Erwartung nach die Entwicklung der
Langlebigkeitskurve vorantreiben werden, am stärksten
gewichtet. Auch Unternehmen aus dem Bereich der
Medizintechnik, die sowohl eine längere Lebensdauer
ermöglichen als auch vom Wachstum der älteren
Bevölkerung profitieren, sind in unserer Aktienliste zum
Thema Langlebigkeit stark vertreten. Ausserdem haben
wir Konsumgüter-, Immobilien- und Finanzunternehmen
identifiziert, die bereits ein erhebliches Engagement in
diesem Themenbereich aufweisen. Im Laufe der Zeit
könnten weitere Unternehmen hinzukommen, die ebenfalls
vom Zuwachs der älteren Bevölkerung bis 2030 und darüber
hinaus profitieren.

Die Zusammensetzung der Aktienliste zum Thema
Langlebigkeit dürfte sich im Laufe der Zeit von dem
kurz- und mittelfristig dominierenden Gesundheitssektor
allmählich auf die anderen genannten Sektoren verlagern.
Denn eine wachsende Kohorte älterer Menschen wird dazu
führen, dass sich die Wirtschaftstätigkeit zunehmend auf
deren spezifische Bedürfnisse ausrichtet.

Abbildung 8: Die Wertschöpfungskette der
Langlebigkeit

Quelle: UBS-Schätzungen, per März 2025; * Vitamine, Mineralstoffe und
Nahrungsergänzungsmittel; Hinweis: Am Ende dieses Dokuments findet
sich eine vergrösserte Darstellung dieser Abbildung.

In den folgenden Abschnitten befassen wir uns eingehender
mit den Auswirkungen der Langlebigkeit auf die
verschiedenen Sektoren.

Pharma und Biotechnologie

Pharmazeutische Innovationen spielen eine entscheidende
Rolle bei der Erhöhung der Langlebigkeit. Potenzielle
Durchbrüche in der Arzneimittelentwicklung können
das Leben verlängern und Krankheiten lindern. Bei
der Beurteilung der Möglichkeiten im pharmazeutischen
Bereich, die mit dem Thema Langlebigkeit verbunden sind,
betrachten wir zwei verschiedene Arten von Chancen:
1. Pharmaunternehmen mit bereits zugelassenen oder in

der Pipeline befindlichen innovativen Medikamenten, die
die Lebenserwartung signifikant erhöhen könnten, und

2. Pharmaunternehmen mit bereits zugelassenen oder in
der Pipeline befindlichen innovativen Medikamenten
für Krankheiten, die häufiger bei älteren Menschen
vorkommen.

Die häufigsten Todesursachen
Abbildung 9 zeigt die zehn häufigsten Todesursachen
in den USA, wobei sich Herzerkrankungen, Krebs und
Schlaganfälle (neben Unfällen und Covid-19) unter den
obersten fünf befinden. Stoffwechselerkrankungen wie

8



Fettleibigkeit begünstigen Herzinfarkte und Schlaganfälle
in erheblichem Masse (weitere Einzelheiten folgen).
Ausserdem erhöht Fettleibigkeit das Risiko von Krebs, Leber-
und Nierenerkrankungen, psychischen Problemen sowie
möglicherweise Demenz (Alzheimer), die ebenfalls zu den
häufigsten Todesursachen in den USA gehören.

Abbildung 9: Die zehn häufigsten Todesursachen
in den USA 2022
(in Tausend)

Quelle: CDC, UBS, per Oktober 2024

Schwerpunkte von Innovation und Wachstum in der
Pharmabranche
Vor diesem Hintergrund heben wir zwei Therapiebereiche
hervor, in denen wir derzeit den höchsten Grad an
pharmazeutischer Innovation sehen und die gleichzeitig
das grösste Umsatzwachstumspotenzial in den nächsten
zehn Jahren aufweisen. Dazu zählen Medikamente zur
Behandlung von Stoffwechselerkrankungen (Fettleibigkeit
und Diabetes) sowie von Krebs. Auch auf dem Gebiet
der Neurowissenschaften und der psychischen Gesundheit
gab es einige kleinere Durchbrüche, insbesondere bei der
Behandlung der Alzheimerkrankheit. Allerdings ist noch
weitere Forschungs- und Entwicklungsarbeit erforderlich,
um wirksamere Therapien auf den Markt zu bringen.

Stoffwechselstörungen (Fettleibigkeit)

Die starke Verbreitung der Fettleibigkeit weltweit
hat im Gesundheitssektor zu einem raschen
Wachstum des Marktsegments der Präparate zur

Behandlung von Stoffwechselstörungen geführt. Laut der
Weltgesundheitsorganisation (WHO) gelten weltweit etwa
800 Millionen Erwachsene als fettleibig und diese Zahl
steigt weiter an, was auf ungünstige Veränderungen
des Lebensstils sowohl in den Industrie- als auch
den Entwicklungsländern zurückzuführen ist. Fettleibigkeit
ist zudem eine bedeutende Ursache für wichtige
Krankheiten, die sich auf die Sterblichkeit auswirken.
Dazu gehören Diabetes, Herzerkrankungen, Schlaganfall,
Nierenerkrankungen und bestimmte Krebsarten. Die
medizinische und wirtschaftliche Belastung durch
Fettleibigkeit ist daher immens. In einem WHO-Bericht
aus dem Jahr 2022 werden die jährlichen Kosten für
Gesundheitsdienstleistungen infolge der Fettleibigkeit auf
USD 990 Mrd. geschätzt. Und dieser Betrag dürfte weiter
steigen, wenn die Therapie- und Präventionsmassnahmen
nicht verbessert werden.

Abbildung 10: Verbreitung der Fettleibigkeit
nimmt weltweit zu
Voraussichtlicher Anteil der übergewichtigen und fettleibigen
Menschen an der Weltbevölkerung, in %

Quelle: World Obesity Atlas 2024, UBS

Injizierbare GLP-1-Rezeptoragonisten (Ozempic / Wegovy
von Novo Nordisk und Mounjaro / Zepbound von Eli Lilly)
haben sich als transformative Therapien bei Fettleibigkeit
erwiesen. Diese Medikamente, die ursprünglich für die
Behandlung von Typ-2-Diabetes entwickelt wurden, haben
sich auch bei der Verringerung des Körpergewichts um 15%
bis 20% als sehr wirksam erwiesen. Ferner hat die SELECT-
Studie von Novo Nordisk für Wegovy gezeigt, dass eine
GLP-1-bedingte Gewichtsabnahme das Risiko für kardiale
Ereignisse um bis zu 20% senken kann. Diese Daten und
weitere Ergebnisse aus Studien zur Komorbidität dürften die
Argumentation für eine erweiterte Kostenerstattung in den
USA unterstützen.

Allerdings ist die Nachfrage nach GLP-1-Medikamenten
seitens der Patienten trotz der begrenzten Kostenerstattung
immens, was zu Lieferengpässen geführt hat. Um dieses
Problem zu beheben, sehen Novo Nordisk und Eli Lilly für

9



den Zeitraum von 2022 bis 2028 Investitionen in Höhe von
USD 50 Mrd. zur Unterstützung der Lieferkette vor.

Fettleibigkeit als Marktchance
Der weltweite Umsatz mit GLP-1-Medikamenten belief
sich im Jahr 2024 auf USD 51 Mrd. Konsensprognosen
gehen davon aus, dass der Markt für Adipositas-Präparate
bis 2030 einen Umfang von USD 200 Mrd. pro Jahr
erreichen wird. Novo Nordisk und Eli Lilly sind aufgrund
der Stärke und Tiefe ihrer Pipelines und ihrer Investitionen
in die Lieferkette auf dem besten Wege, diesen Markt
zu dominieren. Das sorgt für hohe Eintrittsbarrieren. Das
Ausmass der Verbreitung der Fettleibigkeit hat jedoch auch
andere grosse Pharma- und Biotechnologieunternehmen
mit Plattformen für kardiometabolische Erkrankungen auf
den Plan gerufen. Neuere Medikamente gegen Fettleibigkeit
sind möglicherweise noch wirksamer und bequemer in der
Anwendung. Wir warten jedoch den Abschluss grösserer
klinischer Studien ab, um deren Profile in den kommenden
Jahren zu bestätigen (siehe Abbildung 11 für einen
Überblick über die Produktpipeline).

Obwohl wir uns des enormen Potenzials des Marktes
für Adipositas-Präparate bewusst sind, glauben wir auch,
dass Kosten, Rückerstattung und Zugang nicht leicht zu
behebende einschränkende Faktoren für die Wachstumsrate
sind. Angesichts der bereits angespannten Budgets im
Gesundheitswesen können die Kostenträger zusätzliche
jährliche Kosten in Höhe von USD 100 bis 200 Mrd. nicht
ohne Weiteres auffangen. Entsprechende Einsparungen bei
den Gesundheitskosten, die sich aus der Verringerung der
Fettleibigkeitsraten ergeben, sind in langfristigen klinischen
Studien bislang nicht nachgewiesen worden. Des Weiteren
könnte die letztendliche Verfügbarkeit von GLP-1-Generika
(Verlust der Exklusivität von Semaglutid in der EU im Jahr
2031 und 2032 in den USA) die Preise unter Druck setzen.

Abbildung 11: Zugelassene und sich in der Pipeline
befindliche Adipositas-Medikamente

Quelle: Unternehmensdaten, UBS Research

Krebs

Krebs ist weltweit eine der häufigsten Todesursachen,
trotz grosser Fortschritte bei Diagnose und Behandlung.
Angesichts der alternden Bevölkerung dürfte die Zahl
der Krebserkrankungen in den kommenden Jahrzehnten
weltweit zunehmen (siehe Abbildung 12). Die WHO schätzt,
dass die Zahl der Krebsfälle von 18 Millionen im Jahr 2018
auf 35 Millionen im Jahr 2050 ansteigen wird. Da die
fünfjährige Überlebensrate nur 69% beträgt, besteht nach
wie vor eindeutiger Bedarf an neuen Krebstherapien.

10



Abbildung 12: Zahl der Krebsfälle nimmt mit dem
Alter zu
Zahl der Krebsfälle nach Alter, Grossbritannien, 2017 bis 2019

Quelle: Cancer Research UK, UBS

Ein tieferes Verständnis der molekularen Grundlagen
von Krebs und des menschlichen Immunsystems hat
in den letzten zwei Jahrzehnten zur Entwicklung
einer breiten Pipeline von Krebsmedikamenten geführt.
Die revolutionärste aller Krebstherapien ist die
Entwicklung von immun-onkologischen Medikamenten
(auch Checkpoint-Inhibitoren genannt). Sie bieten
ein dauerhaftes Ansprechen, weniger Nebenwirkungen
gegenüber herkömmlichen Chemotherapien und eine
breite Anwendbarkeit für verschiedene Krebsarten.

Vom Erfolg von PD-L1/PD-1 zu neueren Zielen
Die erste Welle der immun-onkologischen Medikamente,
die als PD-L1/PD-1-Inhibitoren bekannt sind, verzeichnete
bisher den grössten kommerziellen Erfolg. Sie blockieren
die Signalwege, die es den Krebszellen ermöglichen, sich
der Erkennung durch das Immunsystem zu entziehen, und
versetzen das Immunsystem in die Lage, Krebs zu erkennen
und zu eliminieren. Nach fast einem Jahrzehnt auf dem
Markt sind sie nun aber ausgereift und werden ab etwa
2028 der Konkurrenz durch Biosimilars ausgesetzt sein. Der
Umsatz mit diesen Medikamenten lag im Jahr 2024 bei
USD 47 Mrd. und könnte laut Konsensschätzungen bis
zum Verlust der Exklusivität einen Höchststand von fast
USD 57 Mrd. erreichen. Die derzeitigen Markterwartungen
für immun-onkologische Ziele der nächsten Generation,
darunter LAG-3, TIM-3 und TIGIT, liegen bei einem Bruchteil
dieser Grössenordnung.

Es wurden auch zahlreiche andere Ansätze erfolgreich
entwickelt, sodass die Pipeline der Krebstherapien nun
unglaublich breit gefächert ist, was Ziele und Modalitäten
angeht (siehe Abbildung 13).

Abbildung 13: Forschungs- und Entwicklungs-
pipeline im Onkologie-Bereich nach Modalität
2023
Gesamtanzahl der Phase-I- bis Phase-III-Studien per 2023 (n=1924)

Quelle: IQVIA, UBS, per 2023

Ausserhalb der Immunonkologie wurden unter anderem
mit Antikörper-Wirkstoff-Konjugaten (ADCs), bispezifischen
Antikörpern und Radiopharmazeutika Fortschritte erzielt.
Personalisierte Zelltherapien wie CAR-T, bei denen die T-
Zellen eines Patienten so verändert werden, dass sie den
Krebs bekämpfen, haben bereits Erfolge gezeigt. Allerdings
ist die Behandlung auf Blutkrebsarten wie Leukämie und
Lymphome beschränkt. Wir greifen eine Reihe von Ansätzen
heraus, die mittelfristig im Vordergrund stehen dürften.

• Antikörper-Wirkstoff-Konjugate (ADCs) kombinieren
eine zytotoxische Chemotherapie, die Krebszellen
abtöten soll, mit einem Antikörper, der auf
Schlüsselproteine in der betreffenden Krebszelle abzielt.
Auf diese Weise kann das Medikament genau
dorthin gebracht werden, wo es benötigt wird. Die
unerwünschte Belastung normaler Zellen durch das
Medikament wird reduziert. Seit 2000 sind 15 ADCs
für eine Reihe von Blutkrebsarten und soliden Tumoren
zugelassen worden. Die Medikamentenentwicklung im
Bereich der ADCs hat explosionsartig zugenommen;
allein im Jahr 2023 wurden fast 200 neue
Studien eingeleitet. Wir gehen davon aus, dass sich
die Entwicklung künftiger Medikamente auf neue
Zielmoleküle mit einer Kombination verschiedener
zytotoxischer Wirkstoffe konzentrieren wird, um bessere
Behandlungsergebnisse bei Patienten zu erzielen als mit
einer Chemotherapie.

• Bispezifische Antikörper sind Antikörper, die so
konstruiert sind, dass sie sich zeitgleich an zwei Proteine
binden. Indem sie an zwei Stellen andocken und diese
zusammenführen, können Bispezifika die Fähigkeit des

11



Immunsystems zur Tumorbekämpfung verbessern. Eine
Reihe von bispezifischen Antikörpern ist für verschiedene
Therapiebereiche zugelassen, darunter Blutkrebs und
solide Tumore. Seit 2022 hat die FDA sechs neue
bispezifische Antikörper für onkologische Anwendungen
genehmigt, hauptsächlich für Myelome und Lymphome.
Derzeit werden mehrere bispezifische Wirkstoffe vor
allem zur Behandlung von soliden Tumoren entwickelt.
Mit dem Fortschreiten der Entwicklung bispezifischer
Antikörper sind auch neuartige multispezifische
Antikörpermodalitäten entstanden.

• Radiopharmazeutika beruhen auf dem seit Langem
etablierten Prinzip der Krebsbehandlung durch
Bestrahlung. Der Umgang mit radioaktiven Produkten
mit kurzer Halbwertszeit stellt eine Herausforderung
für die Lieferketten und den Vertrieb dar. Novartis hat
jedoch mit der Zulassung von zwei Therapien, die das
Radioisotop Lutetium-177 mit Betastrahlung enthalten,
die kommerzielle Machbarkeit dieser Kategorie
bewiesen. Zu den sich in der Entwicklung befindlichen
Therapien gehört eine Reihe von Radioisotopen, darunter
Alphastrahler wie Actinium-225, die im Vergleich zu
Betastrahlern möglicherweise eine wirksamere und
gezieltere Bestrahlung ermöglichen. Wir gehen davon
aus, dass in den kommenden Jahren das Interesse
der grossen Pharmaunternehmen an diesem Bereich
zunehmen wird.

Krebs als Marktchance
Die Onkologie stellt unserer Ansicht nach die grösste
Marktchance innerhalb des globalen Marktes für
Pharmazeutika dar. Wir gehen weiterhin von einem
Umsatzwachstum aus, das durch die kontinuierliche
Einführung von Krebsmedikamenten und die Zulassung
neuerer Präparate mit neuen Modalitäten im kommenden
Jahrzehnt angetrieben wird. IQVIA zufolge wuchs der
Umsatz mit onkologischen Präparaten jährlich um 12%,
von USD 155 Mrd. im Jahr 2020 auf rund USD 216
Mrd. im Jahr 2023. Wir erwarten, dass die Umsätze in
der Onkologie weiterhin schneller wachsen als der breitere
Markt für Pharmazeutika und bis 2030 ein Volumen
von USD 400 Mrd. erreichen werden. Die Auswirkungen
der Konkurrenz durch Biosimilars sorgen allerdings
gegen Ende des Prognosezeitraums für eine gewisse
Unsicherheit hinsichtlich einiger der heutigen Blockbuster-
Krebspräparate. Laut IQVIA machen Krebsmedikamente
jedoch 44% aller neuen klinischen Studien und 29% der
69 neuen Medikamente aus, die im Jahr 2023 weltweit
auf den Markt gebracht wurden. Das legt den Schluss
nahe, dass die Onkologie in Zukunft einen noch grösseren
Anteil an der Einführung neuer Medikamente haben wird.
Diese Wachstumsquellen dürften die Verdrängung älterer

Medikamente durch Generika und Biosimilars teilweise
ausgleichen.

Neurowissenschaften und mentale Gesundheit
(Alzheimer)

Alzheimer stellt eine erhebliche Belastung für das
Gesundheitswesen dar, von der überwiegend ältere
Menschen betroffen sind. Im Jahr 2015 waren weltweit
über 47 Millionen Menschen von Demenz betroffen, wobei
60% bis 70% dieser Fälle auf Alzheimer entfallen. Laut dem
«World Alzheimer Report» dürfte diese Zahl bis 2050 auf
132 Millionen ansteigen (siehe Abbildung 14).

In den letzten Jahren wurden bemerkenswerte Fortschritte
bei der Behandlung von Alzheimer erzielt. So wurden
Anfang 2023 bzw. Mitte 2024 mit Leqembi (Lecanemab)
von Biogen Idec / Eisai und Kisunla (Donanemab) von Eli Lilly
zwei krankheitsmodifizierende Medikamente zugelassen.
Beide Medikamente richten sich gegen Amyloid-beta-
Plaques im Gehirn – ein Kennzeichen der Alzheimer-
Pathologie – und sind für Patienten im Krankheitsstadium
der leichten kognitiven Beeinträchtigung oder der
leichten Demenz angezeigt. Diese Medikamente sollen
den kognitiven und funktionellen Verfall bei Alzheimer-
Patienten im Frühstadium verlangsamen. Allerdings ist die
Wirksamkeit der Medikamente bislang eher bescheiden und
sie sind oft mit erheblichen Nebenwirkungen verbunden.

Abbildung 14: Die Häufigkeit von Demenz
(Alzheimer) nimmt zu
Anzahl der Menschen mit Demenz (Millionen)

Quelle: World Alzheimer Report 2015, UBS

Alzheimer als Marktchance
Trotz dieser Zulassungen gestaltet sich die
Marktdurchdringung dieser Therapien schwierig. So ist
beispielsweise der Umsatz von Leqembi in den USA
langsamer gestiegen als erwartet; 2024 lag er bei USD 130
Mio. Zu den Faktoren, die zu dieser geringen Resonanz
beitragen, gehören die hohen Behandlungskosten

12



(USD 26 500 pro Jahr) und die Notwendigkeit
regelmässiger intravenöser Infusionen in Verbindung mit der
Kontrolle auf mögliche Nebenwirkungen (amyloidbedingte
Bildgebungsanomalien). Diese logistischen und finanziellen
Hürden haben eine breite Akzeptanz verhindert.
Ausserdem hatte die EU Leqembi von Eisai vor
Kurzem abgelehnt und dies mit einem ungünstigen
Verhältnis zwischen Wirksamkeit und Sicherheit begründet,
die Entscheidung später aber wieder rückgängig
gemacht. Konsensprognosen zufolge beläuft sich das
Umsatzpotenzial im Bereich der Alzheimerkrankheit bis
2030 auf USD 5 Mrd. pro Jahr.

Bei der Behandlung von Alzheimer besteht nach
wie vor ein erheblicher ungedeckter Bedarf, da die
derzeitigen Therapien nur begrenzten Nutzen bieten.
Die Entwicklungspipeline für Alzheimer-Therapien ist
umfangreich. In der laufenden Forschung werden
verschiedene therapeutische Ziele jenseits von Amyloid-
beta untersucht. Interessanterweise wird auch der GLP-1-
Rezeptoragonist von Novo Nordisk auf seine mögliche
neuroprotektive Wirkung hin untersucht. Das orale
Semaglutid (Rybelsus) von Novo Nordisk befindet sich
derzeit in einer Phase-III-Studie, um seine Wirksamkeit im
Hinblick auf die Verlangsamung des Fortschreitens von
Alzheimer zu untersuchen. Andere Ansätze, die unter
anderem auf Tau-Proteine und Neuroinflammation abzielen,
befinden sich ebenfalls in der Entwicklung.

Der Einsatz von künstlicher Intelligenz (KI) im Bereich
mentale Gesundheit
KI ist im Begriff, den Bereich der mentalen Gesundheit
zu revolutionieren. Dank ihrer Fähigkeit, umfangreiche
Datensätze zu sammeln und zu analysieren, kann sie
die Neurowissenschaften und die Behandlung psychischer
Erkrankungen massgeblich beeinflussen. So können KI-
gestützte Tools beispielsweise Verhaltensauffälligkeiten wie
die Aufmerksamkeitsdefizit-Hyperaktivitätsstörung (ADHS)
und Autismus-Spektrum-Störungen mithilfe von tragbaren
Geräten diagnostizieren und so einen leichter zugänglichen
und effizienteren Diagnoseprozess ermöglichen. Darüber
hinaus kann KI die Therapie durch den Einsatz mobiler
Geräte erleichtern sowie personalisierte Behandlungspläne
und kontinuierliche Unterstützung bieten. Dieser innovative
Ansatz verspricht, die Genauigkeit von Diagnosen und
die Wirksamkeit von Therapien zu optimieren und so
den Weg für bessere Ergebnisse in der psychischen
Gesundheitsversorgung zu ebnen. Wir sind der Meinung,
dass sich komplexe und differenzierte Therapiebereiche
wie die Neurowissenschaften und die Verhaltensmedizin
besonders gut für Diagnose- und Therapieansätze eignen,
die sich auf KI und maschinelles Lernen (ML) stützen. Sie
befinden sich allerdings noch in einem frühen Stadium der
klinischen Entwicklung.

Der Einsatz von KI in der Arzneimittelforschung
Unseres Erachtens werden die Ausgaben für KI im
Gesundheitssektor weiter steigen – unter anderem bei
Biopharma-Unternehmen, die maschinelles Lernen und KI
einsetzen, um attraktive Zielstrukturen für Medikamente
und Wirkstoffkandidaten zu identifizieren. Ausserdem
glauben wir, dass der Fortschritt in Richtung einer
schnelleren und effizienteren Arzneimittelforschung auf
absehbare Zeit nur schrittweise erfolgen wird. Zum
einen, weil diese Tools bereits seit vielen Jahren in
grossem Umfang und ohne nennenswerte Auswirkungen
auf die F&E-Effizienz eingesetzt werden. Zum anderen,
weil die Prozesse in der Arzneimittelforschung und der
klinischen Entwicklung mit Herausforderungen verbunden
sind. Solange der Zulassungsprozess von Arzneimitteln
grosse klinische Studien an menschlichen Populationen
erfordert, ist die Möglichkeit von künstlicher Intelligenz,
die Entwicklungszeiten von Arzneimitteln wesentlich zu
beschleunigen, unserer Meinung nach begrenzt. Allerdings
erkennen wir auch, dass KI eine bedeutende Rolle
bei der Verbesserung der administrativen Effizienz von
klinischen Studien spielt, einschliesslich der Einhaltung von
Studienprotokollen und der Datenkommunikation mit den
Zulassungsbehörden. Dies kann unserer Ansicht nach die
Erfolgschancen klinischer Studien insgesamt erhöhen.

Fazit
Alles in allem spielt die Pharmabranche aufgrund
innovativer Therapien für Stoffwechselerkrankungen und
Krebs eine Rolle bei der Erhöhung der Langlebigkeit.
Angesichts der starken Verbreitung der Fettleibigkeit
weltweit ist die Nachfrage nach wirksamen Lösungen
zur Gewichtsregulierung gross. GLP-1-Rezeptoragonisten
haben sich als transformative Therapien erwiesen
und bieten ein erhebliches Marktpotenzial. Der
Onkologiebereich expandiert indes weiter mit Fortschritten
bei Krebstherapien der nächsten Generation, die auf
das Problem der zunehmenden Zahl der Krebsfälle
in der alternden Bevölkerung eingehen können. Mit
der Weiterentwicklung dieser Therapiebereiche ergeben
sich unserer Ansicht nach erhebliche Wachstums- und
Innovationschancen, die letztlich zu einer höheren
Langlebigkeit beitragen werden.

Zu den Hauptrisiken der Anlagen in der Pharmabranche
gehören das Scheitern klinischer Studien, die Konkurrenz
durch neue Medikamente, die sich auf die Akzeptanz
von Arzneimitteln auswirkt, Herausforderungen bei der
Kostenerstattung und Preisgestaltung, rechtliche Risiken
wie etwa Produkthaftungsfälle sowie Veränderungen im
politischen und regulatorischen Umfeld.
Diana Na (Equity Strategist), Eric Potoker (Equity Strategist),
Carl Berrisford (Equity Strategist)

13



Medizinische Produkte und
Dienstleistungen

Wie für die Pharmabranche ist die alternde Bevölkerung
auch für die meisten Hersteller von Medizinprodukten und
Anbieter von Gesundheitsdienstleistungen ein wichtiger
Wachstumsfaktor. Viele Krankheiten und Beschwerden,
die mit medizinischen Geräten behandelt werden,
treten überwiegend bei älteren Menschen auf. So
sind beispielsweise zwei Drittel der Patienten mit
Hüftimplantaten über 65 und die meisten Patienten, bei
denen kardiovaskuläre Eingriffe vorgenommen werden,
in den späten Sechzigern. Des Weiteren liegt das
Durchschnittsalter der Menschen, die erstmals ein Hörgerät
nutzen, bei knapp 70 Jahren (siehe Abbildung 15).

Abbildung 15: Medizinprodukte werden vor allem
von Senioren genutzt

Quelle: CDC, UBS, Morgan Stanley, per Juni 2017; Hinweis: ICD =
implantierbarer Kardioverter-Defibrillator, PTCA = perkutane transluminale
Koronarangioplastie, CABG = Koronararterien-Bypass-Transplantation

Bei der Beurteilung der mit dem Thema
Langlebigkeit verbundenen Chancen in der Branche
Medizinprodukte haben wir uns auf vier verschiedene
Chancenbereiche konzentriert: (1) Unternehmen mit
Produkten zur Prävention und Behandlung verschiedener
lebensbedrohlicher Krankheiten, (2) Unternehmen, die
auf die Gesundheitsbedürfnisse älterer Menschen
ausgerichtet sind, (3) Unternehmen mit Diagnostika /
Instrumenten zur Früherkennung von Krankheiten oder zur
Patientenüberwachung und (4) Gesundheitsdienstleister in
den USA, die die Gesundheitsversorgung älterer Menschen
verwalten und anbieten. Basierend auf diesen Kategorien
heben wir nachfolgend die grössten Nutzniesser hervor.

Medizinprodukte für Konsumenten

Es wird erwartet, dass die wachsende Bevölkerung im
Alter von 65 Jahren und darüber in den Industrieländern
künftig für einen Anstieg des Absatzvolumens von
Medizinprodukten sorgen wird. Schliesslich benötigen
ältere Menschen zunehmend medizinische Geräte,
einschliesslich Ersatz, Reparaturen und Erweiterungen.
In den Schwellenländern dürften die zunehmende
Erschwinglichkeit, die Investitionen in die Infrastruktur und
der demografische Wandel einen Anstieg der Ausgaben
für medizinische Produkte in den kommenden Jahren
unterstützen.

Unseren Schätzungen zufolge belief sich das
Gesamtvolumen des Konsumentenmarktes für
Medizinprodukte im Jahr 2023 auf rund USD 139
Mrd. Langfristig rechnen wir mit einem Wachstum im
mittleren einstelligen Bereich. Im Folgenden geben wir
einen Überblick über die Kategorien von Medizinprodukten,
die von dem strukturellen Rückenwind einer alternden
Bevölkerung profitieren dürften.

14



Abbildung 16: Der globale Markt für
Medizinprodukte dürfte im mittleren einstelligen
Bereich auf USD 189 Mrd. im Jahr 2030 wachsen
Gesamtumsatz (in Mrd. USD)

Quelle: Unternehmensdaten, UBS-Schätzungen, per Januar 2025

• Orthopädische Implantate: Dieses Segment umfasst
den Gelenkersatz, Wirbelsäulenversteifungen, Platten
zur Reparatur von Knochenbrüchen und chirurgische
Geräte für die Sportmedizin. In den Industrieländern ist
der Kernmarkt der Orthopädie ausgereift. Hier steigt das
Volumen in den Hauptkategorien Rekonstruktion grosser
Gelenke, Unfallchirurgie und traditionelle Verfahren
zur Wirbelsäulenfusion im mittleren einstelligen
Prozentbereich. Die robotergestützte Chirurgie und
minimalinvasive Verfahren gewinnen in verschiedenen
Fachbereichen der Orthopädie an Bedeutung und
sorgen für höhere Wachstumsraten. Der Markt für
Orthopädieprodukte hatte 2023 ein Volumen von
USD 49 Mrd. und verzeichnet ein Trendwachstum im
niedrigen bis mittleren einstelligen Bereich.

• Augenheilkunde: Der Markt für ophthalmologische
Geräte umfasst chirurgische Verfahren zur Korrektur der
Sehkraft. Chirurgische Eingriffe sind häufig erforderlich,
um schwerwiegendere Augenerkrankungen wie den
Grauen Star zu korrigieren, der eine der Hauptursachen
für Sehbehinderungen im Alter darstellt. Dabei wird eine
Intraokularlinse in das Auge des Patienten implantiert,
um die Sehkraft zu verbessern. Der Markt für
Augenheilkunde erreichte 2023 ein Gesamtvolumen von
USD 37 Mrd. (einschliesslich Kontaktlinsen) und weist ein
Trendwachstum im mittleren einstelligen Bereich auf.

• Hörgeräte: Ältere Menschen sind überproportional
von Hörverlust betroffen. Das Hörvermögen nimmt mit
dem Alter naturgemäss ab, da die Sinneszellen im
Ohr verkümmern. Ein Drittel der über 65-Jährigen hat
Hörprobleme. Der Umfang des Marktes für Hörgeräte
belief sich im Jahr 2023 auf USD 8 Mrd., bei
einem Trendwachstum im mittleren einstelligen Bereich.
In neueren Studien wurde auch ein Zusammenhang

zwischen Hörverlust und kognitivem Abbau festgestellt.
Wir gehen davon aus, dass sich das Wachstum bei
Hörgeräten beschleunigen wird, da die Bevölkerung
immer älter wird und die Bedeutung des Hörerhalts bei
älteren Patienten zunehmend erkannt wird.

• Kardiovaskuläre Geräte: Der Markt für kardiovaskuläre
Geräte umfasst eine breite Palette von Produkten
zur Behandlung von Herz-Kreislauf-Erkrankungen
wie Herzrhythmusstörungen, Gefässerkrankungen und
Klappenerkrankungen. Diese Beschwerden treten im
höheren Alter in der Regel häufiger auf. Der Markt für
kardiovaskuläre Geräte besteht aus einer Mischung von
grösseren, ausgereiften Produktgruppen und neueren,
wachstumsstarken Produkten, die das Wachstum der
Kategorie insgesamt vorantreiben. Wir schätzen, dass das
Marktvolumen von kardiovaskulären Geräten 2023 bei
USD 35 Mrd. lag und das Segment über ein langfristiges
Wachstumspotenzial im mittleren einstelligen Bereich
verfügt. Die reiferen Kategorien sind einem moderaten
Preisdruck ausgesetzt, während neue Technologien
wie der Transkatheter-Aortenklappenersatz (TAVR) und
möglicherweise auch der Mitralklappenersatz den
Absatzmarkt erweitern können.

• Kontinuierliche Glukosemessung (CGM):
Diabetespatienten nutzen CGM, um ihre
Blutzuckerwerte in Echtzeit zu überwachen. Dadurch
können sie Schwankungen ihres Blutzuckerspiegels
besser vermeiden und insgesamt niedrigere HbA1C-
Werte aufrechterhalten. So lassen sich verschiedene
akute, durch Diabetes verursachte gesundheitliche
Vorfälle und in einigen Fällen auch das Abrutschen
in ein stärker insulinabhängiges Stadium von Diabetes
vermeiden. Das Fortschreiten von Diabetes führt zu
einem erhöhten Herz-Kreislauf-Risiko, das durch den
Einsatz von CGM vermieden werden kann. Der CGM-
Markt belief sich 2023 auf USD 8 Mrd.; er wächst jährlich
um einen Prozentsatz im mittleren Zehnerbereich.

Diagnostik

Die frühzeitige Erkennung von altersbedingten Krankheiten
ist entscheidend für ein langes Leben. Diagnostische Tests
sind medizinische Verfahren, mit denen das Vorliegen
oder Nichtvorliegen bestimmter Krankheiten, Beschwerden
oder anderer Gesundheitsmarker bei Patienten festgestellt
werden kann. Diese Tests spielen eine wichtige Rolle

15



bei der Früherkennung, der Diagnose und der Erstellung
personalisierter Behandlungspläne für Patienten.

Die zunehmende Verbreitung chronischer Erkrankungen
ist ein wichtiger Treiber für das Wachstum des
Marktes für diagnostische Tests. Der Bedarf an präzisen,
zeitnahen und personalisierten Diagnoseverfahren zur
wirksamen Behandlung chronischer Erkrankungen dürfte
die Innovationen im Bereich der Diagnosetechnologien
vorantreiben und die Expansion des Marktes für
Diagnosetests fördern. Dies trägt zur Erfüllung der sich
wandelnden Anforderungen im Gesundheitswesen bei.

Zu den Innovationen in der Diagnostikbranche
gehören moderne Verfahren zur Sequenzierung
(die umfassende genomische Profilerstellung ermöglicht
präzisere und personalisierte Behandlungsansätze) und
die Flüssigbiopsie (ermöglicht eine nicht-invasive
Krebsfrüherkennung). Darüber hinaus hat die Verlagerung
hin zu einer dezentralisierten Gesundheitsversorgung
die Verbreitung von Tests für zu Hause sowie von
Point-of-Care-Geräten begünstigt. Dadurch verringert
sich die Notwendigkeit von Krankenhausbesuchen und
verbessern sich die Behandlungsergebnisse. Auch tragbare
Geräte – wie zur Blutzuckerkontrolle (siehe oben) und
zur Überwachung der Herzfrequenz – unterstützen
die Behandlung chronischer Erkrankungen. Ausserdem
verbessert die Integration von künstlicher Intelligenz in
Diagnoseinstrumente die Genauigkeit und Effizienz bei der
Krankheitserkennung und trägt so zum Wachstum des
gesamten Marktes bei.

Laut unseren Schätzungen belief sich der Markt für
klinische Diagnostik im Jahr 2023 auf USD 110 Mrd. Wir
gehen davon aus, dass er bis 2030 bei einer mittleren
bis hohen einstelligen Wachstumsrate (CAGR) auf USD
170 Mrd. steigen wird. Dies dürfte durch Fortschritte
bei den Diagnosetechnologien und den wachsenden
Bedarf an Früherkennung und Prävention von Krankheiten
angetrieben werden.

Gesundheitsdienstleistungen

Managed-Care-Organisationen (MCOs) in den USA
bieten Krankenversicherungen für Einzelpersonen, den
Staat und Arbeitgeber an. Unserer Einschätzung nach sind
MCOs aufgrund ihrer erheblichen Beteiligung am Programm

«Medicare Advantage» (MA) der US-Regierung besonders
gut positioniert, um die Lebenserwartung zu erhöhen und
von einer wachsenden älteren Bevölkerung zu profitieren.
MCOs verwalten MA und erhalten feste Zahlungen
von der US-Regierung, um Medicare-Begünstigte
(ältere Menschen) abzudecken. MA-Pläne koordinieren
die Patientenversorgung innerhalb eines bestimmten
Netzwerks von Leistungserbringern (hauptsächlich Ärzte
und Krankenhäuser). Durch diese Koordination können sie
sowohl die Inanspruchnahme der Gesundheitsversorgung
als auch die an die Leistungserbringer gezahlten Preise pro
Einheit senken. Durch die Verringerung der Gesamtkosten
für die Versorgung können MA-Pläne auch weitere
Zusatzleistungen (wie die Abdeckung zahnärztlicher und
augenärztlicher Behandlungen sowie von Hörgeräten)
anbieten, die das herkömmliche kostenpflichtige Medicare-
System nicht bietet. Daher sind sie bei Senioren beliebt.
Aktuell beläuft sich der Anteil der MA-Versicherten auf
über 50% des gesamten Medicare-Marktes. Wir gehen
davon aus, dass sowohl die Zahl der anspruchsberechtigten
Mitglieder als auch die Zahl der Neuanmeldungen für
das Programm Medicare Advantage steigen wird. Laut
KFF waren im Jahr 2024 54% der anspruchsberechtigten
Medicare-Begünstigten (33 Millionen von insgesamt 61
Millionen) in Medicare-Advantage-Plänen registriert (siehe
Abbildung 17). Dieser Anteil dürfte gemäss den Prognosen
des Congressional Budget Office bis 2034 auf 64% steigen.
Aus diesem Grund dürften MCOs mit einem erheblichen
Engagement im MA-Bereich gut positioniert sein, von
einer wachsenden älteren Bevölkerung zu profitieren. Wir
schätzen, dass der Mark für Medicare Advantage im Jahr
2023 ein Volumen von USD 457 Mrd. hatte und bis 2030 mit
einer CAGR im mittleren bis hohen einstelligen Bereich auf
USD 678 Mrd. steigen wird. Das Wachstum dürfte in erster
Linie von der alternden Babyboomer-Generation getragen
werden.

Abbildung 17: Die Zahl der Anmeldungen für
Medicare Advantage steigt
Im Jahr 2024 waren 54% der anspruchsberechtigten Medicare-
Begünstigten registriert

Quelle: KFF, UBS, per 2024

16



Darüber hinaus entwickeln sich die MCOs weiter, um
den Bedürfnissen einer alternden Bevölkerung besser
gerecht zu werden. Dabei spielt die Datenerfassung
eine entscheidende Rolle. Diese Unternehmen nutzen
riesige Mengen an Gesundheitsdaten, um Risikopatienten
früher zu erkennen und mit präventiven Massnahmen
effektiver zu intervenieren. Diese Verlagerung zu
einer datengesteuerten Gesundheitsversorgung ermöglicht
personalisiertere Behandlungen, die frühzeitige Erkennung
von Krankheiten und eine optimierte Ressourcenallokation.
Daher arbeiten die Kostenträger zunehmend mit
den Gesundheitsdienstleistern zusammen, um proaktive
Versorgungsmodelle einzuführen, die sich auf die
Prävention von chronischen Erkrankungen konzentrieren,
anstatt sie nur zu behandeln.

Unabhängig davon dürften Gesundheitsdienstleister,
die Seniorenwohnungen, Hospizbetreuung und häusliche
Pflege anbieten, ebenfalls eine steigende Nachfrage
infolge einer wachsenden älteren Bevölkerung verzeichnen.
Seniorenwohnungen, einschliesslich betreuten Wohnens
und qualifizierter Pflegeeinrichtungen, bieten ein Umfeld,
das sowohl medizinische Unterstützung als auch alltägliche
Annehmlichkeiten umfasst (weitere Informationen dazu
finden Sie im Abschnitt Immobilien). Ausserdem führt die
Zunahme älterer Patienten mit unheilbaren Krankheiten
zu einem steigenden Bedarf an Hospiz- und häuslichen
Pflegediensten, da für die Patienten Komfort und
Lebensqualität im Vordergrund stehen.

Fazit
Die alternde Bevölkerung sorgt für Wachstum
in den Bereichen Medizinprodukte, Diagnostik
und Gesundheitsdienstleistungen. Die Märkte für
orthopädische Implantate, Augenheilkunde, Hörgeräte
und kardiovaskuläre Geräte wachsen infolge von
altersbedingten Erkrankungen. Innovationen in der
Diagnostik – wie moderne Sequenzierungsverfahren und
Flüssigbiopsie – verbessern die frühzeitige Erkennung von
Krankheiten und die personalisierte Behandlung. Dadurch
steigt die Lebenserwartung. Gesundheitsdienstleister, vor
allem Medicare Advantage in den USA, profitieren von
den demografischen Veränderungen und der steigenden
Nachfrage nach Seniorenwohnungen, Hospizeinrichtungen
und häuslicher Pflege.

Zu den Hauptrisiken der Anlagen in den
Bereichen medizinische Geräte, Diagnostik und
Gesundheitsdienstleistungen gehören Misserfolge von
Produkten in der Pipeline, neue oder
intensivere Konkurrenz, rechtliche Risiken wie etwa
Produkthaftungsfälle, Herausforderungen in Bezug auf

Zugang, Kostenerstattung und Preisgestaltung sowie
Veränderungen im politischen und regulatorischen Umfeld.

Eric Potoker (Equity Strategist), Diana Na (Equity Strategist)
und Carl Berrisford (Equity Strategist)

Konsumgüter (Gesundheit,
Lebensmittel und Kosmetik)

Senioren: Eine attraktive Zielgruppe für
Konsumgüterunternehmen
Die Konsumgüterbranche spielt eine Schlüsselrolle beim
weltweiten demografischen Wandel hin zu einer
älteren Bevölkerung; sie bietet Produkte an, die ein
gesünderes und längeres Leben fördern. Gleichzeitig
sind die Konsumgüterunternehmen, die mit aktiver
Ernährung, medizinischen Nahrungsmitteln, Vitaminen,
Mineralstoffen und Nahrungsmittelergänzungsstoffen,
rezeptfreien Medikamenten und Kosmetika auf ein langes
Leben mit Gesundheit und Schönheit ausgerichtet sind,
unseres Erachtens gut positioniert, um von der steigenden
Nachfrage der alternden Bevölkerung zu profitieren.
Wichtig ist in diesem Zusammenhang, dass die ältere
Bevölkerungsgruppe einen immer grösseren Teil des
Haushaltsbudgets kontrolliert, was die Anhäufung von
Vermögen im Laufe des Lebens widerspiegelt. In den USA
beispielsweise besitzen die über 70-Jährigen zusammen
31% des Vermögens der Nation, obwohl sie nur 13%
der Bevölkerung des Landes stellen. Das ist der höchste
Anteil seit Beginn der Aufzeichnungen im Jahr 1989 (siehe
Abbildung 18).

17



Abbildung 18: Ein längeres, gesünderes und
wohlhabenderes Leben
Anteil der über 70-Jährigen am Vermögen der privaten Haushalte,
USA

Quelle: Federal Reserve Board of Governors, UBS. Letzter Datenpunkt: 3.
Quartal 2024, letzte Aktualisierung Dezember 2024

Mehr noch: Senioren sind die am schnellsten wachsende
Konsumentengruppe, auf die inzwischen der grösste Anteil
an den Gesamtausgaben entfällt (siehe Abbildung 19). Das
macht ältere Menschen zu einer wichtigen und wachsenden
Zielgruppe mit erheblicher Kaufkraft.

Abbildung 19: Der alternde Konsument – eine
Kaufkraft, mit der man rechnen muss
Anteil an den Konsumausgaben nach Altersgruppen

Quelle: Erhebung des US-Arbeitsministeriums zu den Konsumausgaben,
UBS. Letzter Datenpunkt: 2023, letzte Aktualisierung Dezember 2024

«Lass Nahrung deine Medizin sein ...»: Gesunde
Ernährung
Immer mehr Forschungsergebnisse weisen auf die
Bedeutung der Ernährung bei der Regulierung von
Alterungsprozessen und der Entwicklung altersbedingter
Krankheiten hin. Das zeigt sich auch an dem zunehmenden
Gesundheitsbewusstsein der Konsumenten und Eingriffen
der politischen Entscheidungsträger (z.B. in Form
von Warnhinweisen oder Werbebeschränkungen). Eine
ausgewogene Ernährung ist ein wesentlicher Faktor für
ein langes und gesundes Leben, weshalb die meisten

Lebensmittelunternehmen ihr Angebot erfolgreich an die
Bedürfnisse einer älter werdenden Kundenbasis angepasst
haben.

• Die Gesundheit des Portfolios stärken: Um
gesundheitsbewussten Konsumenten
entgegenzukommen, haben Lebensmittelhersteller und
Einzelhändler ihr Produktangebot auf gesündere
Kategorien wie frische und Bio-Nahrungsmittel erweitert.
Die Lebensmittelhersteller haben auch das Nährwertprofil
ihrer Produkte neu formuliert und im Zuge dessen unter
anderem den Zucker- und Natriumgehalt gesenkt oder
auf industriell hergestellte Transfette verzichtet.

• Aktive Ernährung: Wir sehen auch Chancen für
Unternehmen, die aktive Ernährung anbieten. Dazu
gehören stärker wissenschaftlich fundierte Produkte, die
speziell auf ältere Konsumenten zugeschnitten sind,
die möglicherweise unter Verdauungsproblemen oder
Nährstoffmangel leiden. Der Bedarf an Proteinen zum
Beispiel steigt mit dem Alter, sodass diese Kategorie
besonders gut vom Thema Langlebigkeit profitieren
kann. Das Mikrobiom des Darms und die Frage, wie sich
seine Zusammensetzung mit dem Alter verändert, ist ein
weiteres zentrales Thema. Wir sind der Ansicht, dass
sowohl probiotische Nahrungsergänzungsmittel als auch
probiotikareiche, fermentierte Lebensmittel wie Joghurt,
Kombucha oder Kimchi vom Gesundheitsbewusstsein
der Konsumenten profitieren werden. Die Kategorie der
aktiven Ernährung hat derzeit einen Wert von rund
CHF 33 Mrd. (USD 37 Mrd.) und dürfte mittelfristig
mit einer CAGR von 7% schneller wachsen als viele
andere Konsumgüterkategorien. (Quelle: Euromonitor,
IQVIA, Nestlé-Schätzungen).

• Medizinische Nahrungsmittel: Es besteht ein enger
Zusammenhang zwischen Alter und Mangelernährung.
Dafür gibt es eine Vielzahl von Gründen, unter anderem
Krankheiten, Appetitmangel oder die Unfähigkeit, zu
kauen oder Nährstoffe aufzunehmen. Medizinische
Nahrungsmittel können bei diesen Problemen
helfen. Sie basieren auf klinischen Forschungen
und ihre Zusammensetzung erfüllt spezifische
Ernährungsbedürfnisse, die allein mit der normalen
Nahrung nicht gedeckt werden können. Wir betrachten
medizinische Nahrungsmittel als eine fundamental
attraktive Kategorie mit hohen Markteintrittsbarrieren
und einem attraktiven Margenprofil. Der weltweite
Markt hat Schätzungen zufolge ein Volumen von
aktuell rund CHF 13 Mrd. (USD 15 Mrd.) und weist
mittlere bis hohe einstellige Wachstumsraten auf (Quelle:
Euromonitor, IQVIA, Schätzungen von Nestlé).

• Vitamine, Mineralstoffe und
Nahrungsergänzungsmittel: Beträchtliches

18



Marktpotenzial erkennen wir ausserdem bei Vitaminen,
Mineralstoffen und Nahrungsergänzungsmitteln (VMS).
Die meisten Menschen nehmen mit ihrer Nahrung
nicht genügend Nährstoffe zu sich. Dieser Mangel
kann sich mit dem Alter noch verstärken. VMS-
Präparate können als Nahrungsergänzung helfen, diese
Nährstoffdefizite zu beseitigen, und eine einfache Lösung
bieten, die notwendigen Nährstoffe für ein gesundes
Altern zuzuführen. Nach Branchenschätzungen werden
auf dem VMS-Markt aktuell Umsätze von rund CHF 150
Mrd. (USD 166 Mrd.) pro Jahr erwirtschaftet. Für die
nächsten Jahre wird zudem mit einer durchschnittlichen
jährlichen Wachstumsrate (CAGR) von 5% gerechnet
(Quelle: Euromonitor, IQVIA, Schätzungen von Nestlé),
angetrieben von einer alternden Bevölkerung und einem
grösseren Gesundheitsbewusstsein.

Zeit für Selbstbehandlung – Consumer Health
Die Bevölkerungsalterung geht Hand in Hand mit
höheren Gesundheitsausgaben. Dies belastet die
Gesundheitssysteme und -budgets weltweit. Vor diesem
Hintergrund gewinnt der Trend zur Selbstbehandlung,
bei dem sich die Menschen zunehmend selbst um ihre
Gesundheit kümmern, an Popularität. Wir sind überzeugt,
dass dies dem Markt für Consumer-Health-Produkte starke
positive Impulse verleiht. Dieser Bereich legt den Fokus
auf nicht verschreibungspflichtige Medikamente, bietet den
Konsumenten erschwingliche, gut zugängliche Lösungen
und entlastet Gesundheitsdienstleister. Allein in den USA
sparen die Ausgaben für nicht verschreibungspflichtige
Medikamente dem Gesundheitssystem schätzungsweise
jährlich USD 167 Mrd. ein. Denn nach Angaben der
Consumer Healthcare Products Association reduzieren
sie die Arzneimittelkosten und die Zahl der unnötigen
Arztbesuche. Das Consumer-Health-Unternehmen Haleon
schätzte das Volumen des weltweiten Consumer-Health-
Marktes auf über GBP 100 Mrd. (USD 134 Mrd.) und wir
erwarten einen Anstieg auf GBP 143 Mrd. (USD 182 Mrd.)
bis 2030.

Kosmetik: In Schönheit altern
Mit der Alterung der Bevölkerung wächst die Nachfrage
nach Kosmetika und Wellness-Produkten, um gewissen
Problemen wie Altersflecken, Falten und Haarausfall gezielt
zu begegnen. Ältere Konsumenten zählen zu den Personen,
die ihr Geld besonders gern für Kosmetik ausgeben.
Tatsächlich gibt die Generation der Babyboomer nach
Angaben von L’Oréal mehr als USD 400 pro Jahr für solche
Produkte aus. Das ist fast das Doppelte der Ausgaben der
Generation Y und das 2,5-Fache der Generation Z. L’Oréal
schätzt den Wert des globalen Kosmetikmarktes auf rund
EUR 270 Mrd. (USD 284 Mrd.) und wir gehen von einem
Anstieg auf EUR 370 Mrd. (USD 387 Mrd.) bis 2030 aus.

Fazit
Langlebigkeit eröffnet neue Chancen im Sektor
Konsumgüter. Eine gesündere Ernährung ist ein
wesentlicher Faktor für ein längeres Leben. Unternehmen,
die sich mit gesunder Ernährung befassen, etwa in den
Bereichen aktive Ernährung, medizinische Nahrungsmittel
oder VMS, dürften daher unserer Ansicht nach von der
wachsenden Nachfrage nach Produkten für gesundes Altern
profitieren. Wir glauben ausserdem, dass die Kategorien
Consumer Health und Kosmetik Nutzniesser der alternden
Bevölkerung sein dürften.

Wesentliche Risiken sind unter anderem eine Rotation aus
defensiven Aktiensektoren, höhere Zinsen, Veränderungen
der Konsumentenpräferenzen, eine stärkere Konkurrenz
durch lokale und globale Akteure, eine Verschlechterung
der Konsumentenstimmung an Schlüsselmärkten, ein über
Erwarten starker Anstieg der Faktorkosten und ungünstige
Wechselkursbewegungen.

Seraina Hold (Equity Analyst), Wen-Ching Lee (Equity
Strategist), Sunny Mehra (Equity Strategist)

Konsumgüter (Hotels und Freizeit)

Eine Chance für die Hotel- und Freizeitbranche
Die Langlebigkeitswirtschaft entwickelt sich zu einer
immer bedeutenderen Kraft. Sie umfasst sowohl die
Wirtschaftsaktivitäten, die der Erfüllung der Bedürfnisse und
Wünsche der über 55-Jährigen dienen, als auch teilweise
gezielt erworbene Produkte und Dienstleistungen sowie die
daraus resultierenden Wirtschaftsaktivitäten. Die alternde
Bevölkerung eröffnet unserer Ansicht nach Chancen in
den Segmenten Hotels und Freizeit. Wir beschränken
uns auf die Segmente, die unserer Ansicht nach das
grösste Aufwärtspotenzial besitzen: Hotels, Kreuzfahrten
und Casinos.

Konsumgüterunternehmen, die gezielt die alternde
Bevölkerung ansprechen, dürften aufgrund des weltweit
steigenden Bevölkerungsanteils älterer Menschen schneller
wachsen als ihre Mitbewerber. Kreuzfahrtunternehmen,
bei denen ältere Menschen einen erheblichen Teil
der Kundschaft ausmachen, dürften von diesem
demografischen Wandel profitieren. Die Altersgruppe ab
55 Jahren wächst um 2,4%, verglichen mit 0,8% für
alle Altersgruppen. Dies könnte zu einem jährlichen
Anstieg des Anteils der Personen ab 55 Jahren an der
Gesamtbevölkerung um 0,3% führen. Dadurch dürfte die
Kreuzfahrtbranche, die auf diesen Teil der Bevölkerung

19



ausgerichtet ist, mehr Passagiere anziehen und ihren
gesamten Absatzmarkt vergrössern.

Da die Menschen länger leben und länger gesund sind,
ist das Reisen für Personen ab 60 Jahren zu einer
sehr beliebten Freizeitaktivität geworden. Im Jahr 2024
hatte diese Altersgruppe einen Anteil von fast 37% am
weltweiten Touristenaufkommen. Eine Studie der American
Association of Retired Persons (AARP) ergab, dass im
Jahr 2023 52% der älteren Menschen ab 50 Jahren ihr
verfügbares Einkommen bevorzugt für Reisen und Ferien
ausgeben, während Unterhaltung nach Heimwerken erst an
dritter Stelle folgte.

Hotels profitieren mit am stärksten von dieser Chance
Hotels dürften ein weiterer Nutzniesser des Trends sein.
Die Hotelbranche als Teil der «Silver Economy» dürfte
unseres Erachtens bis 2030 ein Volumen von USD 412 Mrd.
erreichen, verglichen mit USD 259 Mrd. im Jahr 2023. Eine
alternde Gesellschaft dürfte nicht nur die Volumen, sondern
auch die Margen unterstützen. Ältere Menschen geben auf
Reisen gewöhnlich mehr aus und der Hotelsektor expandiert
in das Luxussegment, wo die meisten Kunden 50 Jahre oder
älter sind.

Die weltweite Alterung der Bevölkerung stellt unseres
Erachtens eine bedeutende Marktchance für die
Reisebranche dar. Sie hat Auswirkungen auf die Art
der Touristen, ihre Reiseziele und die von ihnen
gewünschten Arten von Unterkünften. Urlaub bleibt eine
der Freizeitprioritäten, für die sich die Altersgruppe ab
55 Jahren besonders stark interessiert. Denn sie verfügen
sowohl über Kaufkraft als auch über Freizeit – nach
Schätzungen des US Labor Bureau of Statistics etwa sechs
Stunden pro Tag (Freizeitaktivitäten und Sport). Diese freie
Zeit ist in Verbindung mit der Bereitschaft, Geld auszugeben
– die Altersgruppe ab 55 Jahren verfügt im Durchschnitt
über höhere Reisebudgets als andere Alterskategorien
(siehe Abbildung 20) – ein gutes Vorzeichen für die
Freizeitbranche. Reiseveranstalter und Reisebüros dürften
ebenfalls von der grösseren Reiselust älterer Personen
profitieren.

Abbildung 20: Ausgaben nach Altersgruppe der
Touristen
Durchschnittliche Ausgaben je Reise in EUR für die EU (alle Länder,
Reisen ab 4 Tagen, Privatreisen, ausschliesslich Geschäftsreisen)

Quelle: Eurostat, UBS, 2025

Kreuzfahrtbranche dürfte von Ausgaben älterer
Konsumenten profitieren
Aufgrund der alternden Weltbevölkerung und angesichts
der Bereitschaft und Fähigkeit der älteren Menschen,
mehr auszugeben, dürfte die Kreuzfahrtbranche unserer
Meinung nach ein Nutzniesser dieses Trends sein.
Senioren, insbesondere jene ab 60 Jahren, stellen ein
lukratives Segment für Kreuzfahrtgesellschaften dar. Nach
Angaben der Cruise Lines International Association (CLIA)
liegt das Durchschnittsalter der Kreuzfahrtpassagiere bei
über 50 Jahren. Dabei zählen ältere Reisende zu
den am schnellsten wachsenden Kundengruppen. Ältere
Reisende buchen häufig längere Kreuzfahrten, eher
höherwertige Zimmerkategorien und nutzen die Angebote
an Bord (Spezialitätenrestaurants, Spa-Behandlungen und
Ausflüge), die den Umsatz je Passagier stark erhöhen.
Ausserdem erkennen wir mehr Chancen für Luxus- und
Nischenangebote auf dem Kreuzfahrtmarkt, zum Beispiel
medizinisch- und wellness-orientierte Reisen oder auch
Themen- und Bildungsreisen. Da die CLIA mit rund 39,7
Millionen Kreuzfahrtpassagieren in diesem Jahr rechnet und
Personen ab 60 Jahren (Babyboomer und Traditionalisten)
voraussichtlich mehr als ein Drittel davon ausmachen (siehe
Abbildung 21), erwarten wir für die Kreuzfahrtbranche
einen Anstieg des Umsatzes auf etwa USD 288 Mrd. im Jahr
2030 von USD 214 Mrd. im Jahr 2023.

20



Abbildung 21: 34% der Kreuzfahrtreisenden sind
60 Jahre und älter
Kreuzfahrtreisende nach Alterskategorie

Quelle: Cruise Lines International Association, UBS, 2025

Auch Casinos dürften stark von diesem Trend profitieren.
In der Vergangenheit waren ältere Generationen das
Hauptklientel für Casinos und dieser Trend hat sich in den
letzten Jahren verstärkt. Senioren besuchen immer häufiger
Casinos, unterstützt durch gezielte Marketingmassnahmen
wie Busreisen, Tagesausflüge und Unterhaltungsangebote.
Es gibt eine anhaltende ethische Debatte über das
Risiko der Spielsucht, insbesondere bei Älteren. Das
Glücksspielverhalten sollte sehr genau beobachtet werden,
denn der Zusammenhang zwischen Spielsucht und einem
höheren Alter bleibt ein Gegenstand aktiver Diskussionen.

Ertragschancen
Die globale «Silver Economy» wächst schnell und einige
Segmente wie Hotels, Kreuzfahrten und Casinos profitieren
unseres Erachtens von der Alterung der Bevölkerung. Das
aktuelle Marktpotenzial für diese drei Segmente beläuft sich
nach unserer Einschätzung auf USD 1,2 Bio. bis zum Jahr
2030, verglichen mit USD 786 Mrd. im Jahr 2023. Dies
entspricht einer jährlichen Wachstumsrate von 6%.

Fazit
Die Alterung der Bevölkerung dürfte der Freizeit- und
Tourismusbranche positive Impulse verleihen, da ein
bedeutender Teil der Reisenden weltweit 50 Jahre und älter
ist. Dies dürfte zu Umsatz- und Rentabilitätssteigerungen in
einem breiten Spektrum von Bereichen von Hotels bis hin zu
Kreuzfahrten führen.

Thomas Parmentier (Equity Strategist), Wen-Ching Lee
(Equity Strategist), Sunny Mehra (Equity Strategist)

Finanzwesen (Anlage- und
Vermögensverwaltung)

Anlage- und Vermögensverwaltung
Die weltweit alternde Bevölkerung belastet die bestehenden
Vorsorge- und Rentensysteme erheblich und könnte zu
einem gewaltigen Spardefizit führen. Allein in den USA
werden in den Jahren 2024 bis 2030 mehr Amerikaner
als jemals zuvor (Jahrgänge 1959 bis 1964) – die
Generation, die auf dem Höhepunkt des Babybooms
zur Welt kam – in den Ruhestand gehen. Dies sind
nach Angaben des Retirement Income Institute rund
30 Millionen Menschen. Angesichts der geringeren
Zahl von Arbeitnehmenden und der unzureichenden
Ersparnisse werden traditionelle umlagefinanzierte Renten-
und Gesundheitssysteme zunehmend untragbar. Der
Vermögensaufbau, der nötig ist, um diese Lücke zu
schliessen, bietet unseres Erachtens langfristige Chancen
für private Rentenanbieter wie 1) Anlageverwalter, vor
allem jene, die an den Privatmärkten tätig sind, und 2)
Vermögensverwalter.

Auf (neue) Bedürfnisse bei der Altersvorsorge
eingehen
In vielen Industrieländern unterliegt das traditionelle
Altersvorsorgemodell, das gekennzeichnet ist von stabilen
Pensionszahlungen aus leistungsorientierten Plänen (DB)
und gesetzlichen Renten, einem grundlegenden Wandel.
Die Last des Risikos wird durch beitragsorientierte Pläne
(DC) von den Arbeitgebern auf die Privatpersonen
verlagert. Aufgrund nachteiliger demografischer Trends
und hoher Staatsschulden ist es für viele Länder
schwierig, die Vorsorgesysteme in ihrer aktuellen Form
aufrechtzuerhalten (siehe Abbildung 22). Nach Prognosen
des Weltwirtschaftsforums wird die Lücke zwischen den
Ersparnissen für den Ruhestand und dem benötigten
Alterseinkommen in 30 Jahren USD 400 Bio. erreichen
– mehr als das Fünffache der Grösse der Weltwirtschaft.
Das hat zur Folge, dass jede Person stärker auf private
Altersvorsorge setzen muss, um das eigene Einkommen im
Ruhestand zu sichern.

21



Abbildung 22: Für den Ruhestand vorgesehenes
Vermögen in ausgewählten Ländern
In % des BIP

Quelle: OECD (Pensions Outlook 2024), UBS per Februar 2025

Anlageverwalter
Anlageverwalter dürften von der steigenden Nachfrage
nach privater Altersvorsorge profitieren. In der
Asset-Management-Branche verfügt unseres Erachtens
insbesondere der Privatmarktsektor (darunter Private Equity,
Privatkredite, Infrastruktur und Immobilien) über strukturelle
Stärke. Durch die globale demografische Entwicklung
wächst der Gesamtbestand an Sparvermögen, sodass
Privatpersonen wahrscheinlich durch Diversifikation höhere
Renditen anstreben werden. Darüber hinaus erfordern
Privatmarktanlagen gewöhnlich eine längere Haltedauer,
was sehr gut zu den langen Zeithorizonten bei der
Vorsorgeplanung passt. Unterstützt wird dieser Trend
zudem durch den globalen Trend zu einer Lockerung der
regulatorischen Bestimmungen, die Vorsorgevermögen und
Privatmarktanlagen regeln.

Der Partners Group zufolge investieren private
Vermögensverwalter aktuell nur etwa 2% an Privatmärkten,
während die Allokationen institutioneller Anleger bei
25% bis 29% liegen. Daher haben viele der grössten
Verwalter alternativer Anlagen Produkte für Privatpersonen
eingeführt, zum Beispiel Privatmarktfonds mit liquiden und
semiliquiden Strukturen, die regelmässige Rücknahmen
ermöglichen. BlackRock gab beispielsweise im Jahr 2024
eine Partnerschaft mit Partners Group zur Entwicklung
von Modellportfolios für Wealth-Management-Kunden
bekannt. Die Unternehmen in der Branche erwarten auf
Sicht der nächsten zehn Jahre ein erhebliches Wachstum,
wie Abbildung 23 zeigt. Die Partners Group prognostiziert
beispielsweise, dass etwa die Hälfte des Wachstums
der Privatmärkte bzw. eine CAGR von ca. 15% auf
das Vermögenssegment entfallen dürfte, das als eine
Anlagechance mit einem Volumen von USD 6 Bio. bis
USD 8 Bio. bis zum Jahr 2033 betrachtet wird. An den
Privatmärkten werden Privatkredite Erwartungen zufolge

das wachstumsstärkste Segment sein, unterstützt durch
hohe Kapitalanforderungen für Banken in risikoreicheren
Kundensegmenten und den natürlichen Bedarf der
Anlegerinnen und Anleger, ihre Anlagen auf die Duration
ihrer längerfristigen Verbindlichkeiten abzustimmen.

Abbildung 23: Private Vermögenskanäle sind für
die Privatmärkte eine Anlagechance im Volumen
von USD 6 Bio. bis USD 8 Bio.
Verwaltetes Vermögen in Bio. USD

Quelle: Partners Group, Preqin, UBS per Februar 2025

Vermögensverwalter
Ausgehend von Daten von Oliver Wyman erwarten wir,
dass das weltweite Vermögen bis zum Jahr 2030 mit einer
CAGR von 6% bis 7% wachsen wird. Dabei dürfte das
Segment der sehr wohlhabenden Personen (Ultra-High Net
Worth, UHNW) nach wie vor am schnellsten wachsen. Das
gehobene Privatkundensegment, zu dem definitionsgemäss
Personen mit einem Nettovermögen von USD 100 000 bis
USD 1 Mio. zählen, wird jedoch immer mehr an Bedeutung
gewinnen (siehe Abbildung 24), wenn die durchschnittliche
Lebenserwartung von Erwachsenen steigt und dadurch
mehr Zeit für den Vermögensaufbau bleibt. Langlebigkeit
bietet unseres Erachtens eine attraktive Chance für
Vermögensverwalter. Für Kunden aus dem UHNW-Segment
besteht die Herausforderung darin, ihren Lebensstil zu
bewahren und gleichzeitig die komplexe Dynamik bei
Vermögensübertragungen zu bewältigen. Für wohlhabende
Kunden wird der Fokus darauf liegen, verlässliche finanzielle
Prognosen für den Ruhestand abzugeben. Denn wenn
Privatpersonen künftig selbst für ihre Altersvorsorge
verantwortlich sind, wächst die Nachfrage nach Beratung
und massgeschneiderten Vorsorgelösungen.

Unseres Erachtens dürften Vermögensverwalter
daher ihr Produktangebot um Privatmarkt- und
Versicherungsprodukte erweitern und ihr Servicemodell
weiterentwickeln, um die Chancen zu nutzen, die sich
aus der Vermögensübertragung auf jüngere Generationen
ergeben. Vermögensverwaltern bieten sich aus unserer

22



Sicht mehrere Möglichkeiten, ihr Angebot an integrierten
Vorsorgelösungen zu erweitern:

1. Geschäftssegmente besser zu einem Gesamtpaket
zusammenführen,

2. sofern sie intern über das nötige Know-how verfügen
oder

3. eine technologieorientierte Plattformstrategie verfolgen.

Abbildung 24: Prozentsatz der Erwachsenen in
den verschiedenen globalen Vermögensschichten
Das Vermögen je erwachsener Person wächst – die Zahl der Personen
in der Vermögensschicht von USD 10 000 bis USD 100 000 hat sich in
30 Jahren verdreifacht

Quelle: UBS (Global Wealth Report 2024); Hinweis: > USD 1 Mio. stellt nur
einen sehr geringen Betrag dar

Ertragschancen

Das Thema Langlebigkeit wird sowohl auf Anlage- als
auch auf Vermögensverwalter Auswirkungen haben, da
Privatpersonen die Veränderung der Vorsorgemodelle
bewältigen müssen. Denn künftig wird die Bürde der
Finanzierung des Ruhestands auf ihren eigenen Schultern
liegen. Dies bietet Anlage- und Vermögensverwaltern
attraktive Chancen, da aktuell weder Produkt- noch
Vertriebskanäle diesen Bedürfnissen Rechnung tragen,
die sich im Laufe eines Lebens (Aufbau, Auszahlung,
Absicherung eines langen Lebens, Vermögensübertragung)
ändern können. Dies gilt vor allem für die unteren
Vermögensschichten.

Anlage- und Vermögensverwalter können einen riesigen
und weiter wachsenden Umsatzpool für sich nutzen. Wir
erkennen hier ein Umsatzpotenzial von über USD 500
Mrd., angetrieben von höheren Privatmarktallokationen
privater Anleger, der Erweiterung des Produkt- und
Beratungsangebots und der Umschichtung bislang nicht
investierter Guthaben auf vorsorgeorientierte Konten.
Beinahe 50% der gesamten finanziellen Vermögenswerte

der privaten Haushalte in der Eurozone waren im
Jahr 2023 laut der Europäischen Zentralbank in
Währungsanlagen und Bareinlagen geparkt, ausgenommen
Lebensversicherungen und Vorsorgevermögen. Dagegen
machen die Barmittel und Geldmarktinstrumente bei
durchschnittlichen Vermögensverwaltungskunden rund ein
Fünftel des Portfolios aus.

Fazit

Wir erkennen enorme Chancen für Anlage- und
Vermögensverwalter. Die grössten Chancen für
Anlageverwalter dürften sich an den Privatmärkten bieten,
die in der Phase des Vermögensaufbaus von steigenden
Allokationen und in der längeren Auszahlungsphase von
der Nachfrage nach Erträgen profitieren dürften. Aus
Sicht der Vermögensverwalter dürften die Chancen im
gehobenen Privatkundensegment am grössten sein. Denn
künftig werden die Privatpersonen zunehmend selbst für
die Altersvorsorge verantwortlich sein, was den Bedarf
an gezielten Beratungs- und Vorsorgelösungen für dieses
Kundensegment steigen lassen wird.
Sacha Holderegger (Equity Strategist)

Finanzwesen (Versicherungen)

Die Finanzierungslücke wird grösser

Nach Angaben des Weltwirtschaftsforums wächst die
Altersvorsorgelücke in den meisten Ländern zusehends,
insbesondere in den USA, wo sie bis zum Jahr 2050
schätzungsweise mehr als USD 137 Bio. betragen wird,
und in China mit knapp USD 120 Bio. bis zum
selben Jahr (siehe Abbildung 25). Die Netto-Ersatzquote
(definiert als der persönliche Nettorentenanspruch,
geteilt durch das Nettoeinkommen vor dem Ruhestand
unter Berücksichtigung der von Arbeitnehmenden und
Pensionären gezahlten persönlichen Einkommensteuer und
Sozialversicherungsbeiträge) liegt unterdessen bei 61%
(siehe Abbildung 26). Die Altersabhängigkeitsquotienten
steigen in aller Welt, was in Verbindung mit den
angespannten öffentlichen Finanzen impliziert, dass
Privatpersonen selbst sparen müssen, anstatt sich im Alter
auf den Staat zu verlassen. Die Alterung der Bevölkerung
wird das umlagefinanzierte Sozialversicherungsmodell auf

23



eine harte Probe stellen, und die meisten Modelle dürften –
zumindest in ihrer aktuellen Form – Schwierigkeiten haben,
zu überleben. Deshalb müssen Privatpersonen andere
Einkommensquellen für den Ruhestand in Betracht ziehen.

Abbildung 25: Die Altersvorsorgelücke wächst
Altersvorsorgelücke bis 2025, Wert in Bio. USD

Quelle: Weltwirtschaftsforum, UBS, per Juni 2019

Abbildung 26: Die Netto-Ersatzquote der Rente
bei einem normalen Renteneintrittsalter liegt im
Durchschnitt bei 61%
Netto-Ersatzquote obligatorischer Altersvorsorgesysteme bei einem
normalen Renteneintrittsalter beträgt durchschnittlich 61%

Quelle: OECD, «Pensions at a glance 2023», UBS

Die Entwicklung hin zu beitragsorientierten Modellen
ist eine Chance für Lebensversicherer

Der Trend, dass die Menschen zunehmend länger leben
als erwartet, auch als Langlebigkeitsrisiko bezeichnet,
stellt die Vorsorgesysteme weltweit vor erhebliche
Herausforderungen. Jene ohne garantiertes lebenslanges
Einkommen sorgen sich zunehmend, dass sie ihre
Ersparnisse noch während der Auszahlungsphase (im
Ruhestand) aufbrauchen könnten. Pensionskassen und
Rentenanbietern droht eine finanzielle Belastung, weil

sie Gelder länger auszahlen müssen, als ursprünglich
prognostiziert. Aktuelle Daten unterstreichen die
Ernsthaftigkeit dieser Probleme. Trotz des enormen
Wachstums besteht nach wie vor ein erhebliches
Langlebigkeitsrisiko. Diese Herausforderungen treiben
einen Paradigmenwechsel in der Vorsorgeplanung an.
Unternehmen mit einem hohen pensionsbezogenen
Langlebigkeitsrisiko werden immer stärker versuchen, auf
eine beitragsorientierte Altersvorsorge umzustellen, bei der
sich Privatpersonen selbst darum kümmern müssen, ihre
Rente durch private Ersparnisse aufzubessern.

Fallstudie

Die Niederlande sind Vorreiter bei der Modernisierung des
Rentensystems und stellen vom traditionellen leistungs- auf
ein beitragsorientiertes System um. Diese grundlegenden
Reformen zielen darauf ab, die finanzielle Tragfähigkeit
des Systems sicherzustellen und es an den demografischen
Wandel anzupassen. Das neue System wird voraussichtlich
bis 2027 vollständig umgesetzt sein und das Anlagerisiko
wird von den Arbeitgebern auf die Arbeitnehmenden
übertragen. Die letztendliche Rente wird dann stärker von
den persönlichen Beiträgen abhängen. Diese Umstellung
bedeutet erhebliches Wachstum für die niederländischen
Lebensversicherer, weil durch diese Reform der Markt für
beitragsorientierte Rentenprodukte wachsen wird.

Laut dem «UBS International Pension Gap
Index» sind private Ersparnisse in den meisten
Vorsorgesystemen notwendig, um den gewohnten
Lebensstil aufrechtzuerhalten. Selbst bei Systemen, die
keine Ersparnisse erfordern, sind zusätzliche Ersparnisse
wegen der Ungewissheit über die Höhe der Leistungen
oder aufgrund von Fragen über die Tragfähigkeit der
Systeme ratsam. Private Ersparnisse und Anlagen werden
unverzichtbar sein, um einen höheren Lebensstandard
beizubehalten, vor allem weil die öffentliche Unterstützung
in der Zukunft voraussichtlich geringer ausfallen wird.

Mehr Eigenverantwortung des Einzelnen für die
Auszahlungsphase

Angesichts der immer grösseren privaten
Eigenverantwortung für die Vorsorgeplanung sind
Lebensversicherer und andere Finanzinstitute (Vermögens-
und Anlageverwalter), die Produkte zur Steuerung des
Vermögensaufbaus sowie zur Minderung der Risiken in
der Auszahlungsphase anbieten, gut aufgestellt, um von
dem wachsenden Bedarf der Menschen an Lösungen zu
profitieren, um ihr Geld zu verwalten und ihr Vermögen
nicht frühzeitig aufzubrauchen. Der Versicherungssektor
stellt vielfältige Produkte bereit, die Privatpersonen bei
der Altersvorsorge und danach begleiten sollen, um

24



zur finanziellen Sicherheit und besseren Lebensqualität
beizutragen.

• Lebensversicherungspolicen, die im Todesfall Schutz für
die Hinterbliebenen bieten, insbesondere in der Phase des
Vermögensaufbaus.

• Renten und Produkte mit strukturierten
Entnahmeplänen, die gegen Langlebigkeitsrisiken
absichern und für die Auszahlungsphase ein beständiges
Einkommen gewährleisten.

• Pensionspläne (Gruppen- und Einzelpläne), die Kunden
beim Aufbau finanzieller Reserven für den Ruhestand
unterstützen.

Wenn Versicherer eine grössere Rolle beim Angebot von
Rentenlösungen und Produkten für den Lebensabend
spielen, werden sie auch erheblichen Langlebigkeitsrisiken
ausgesetzt sein, was sie bei der Preissetzung und
dem Risikomanagement vor Herausforderungen stellt.
Traditionell haben Versicherer dieses Risiko in ihren Bilanzen
gesteuert und einen Teil des Risikos auf Rückversicherer
übertragen. Ein ausgewogener Ansatz, der Produkte zur
Absicherung des Sterblichkeitsrisikos mit Rentenlösungen
kombiniert, trägt zur Minderung des Langlebigkeitsrisikos
bei. Wir erwarten für die nächsten Jahre eine rasante
Entwicklung des Marktes für Produkte zur Übertragung des
Langlebigkeitsrisikos (Swaps, Buy-Ins und Buy-Outs).

Versicherern in den Bereichen Sparen und Absichern
in bestimmten Schwellenländern, insbesondere in Asien,
dürften sich unseres Erachtens Wachstumschancen bieten,
wenn die wirtschaftliche Entwicklung voranschreitet und
die Menschen ihr Vermögen schützen wollen. Neben
steigenden Einkommen und der wachsenden Mittelschicht
sind die begrenzten Rentenleistungen und der geringe
Krankenversicherungsschutz durch die Arbeitgeber und
den Staat sowie die allgemein geringe Verbreitung von
Lebensversicherungsprodukten zwei bedeutende Faktoren.
Beziehen Privatpersonen kein niedriges Einkommen mehr,
sondern ein mittleres, ändern sich ihre Ausgabenmuster.
Zunächst priorisieren sie einen grundlegenden Schutz und
fügen nach und nach Spar- und Vorsorgeprodukte hinzu,
wenn die finanzielle Sicherheit zunimmt und das Vermögen
wächst.

Ertragschancen

Langlebigkeit verändert die Lebensversicherungsbranche
und schafft neue Ertragsströme, weil die Menschen
länger leben und mehr finanzielle Sicherheit wünschen.
Dazu zählen zum Beispiel Produkte zur Bewältigung des
Langlebigkeitsrisikos wie Vorsorge- und Rentenlösungen,

hybride Lebens- und Langzeitpflegeversicherungen sowie
Versicherungen mit verlängerten Beitragsfreistellungfristen.

Nach Angaben der Vereinten Nationen dürfte die Zahl der
Personen ab 65 Jahren deutlich steigen. Diese Alterung
der Bevölkerung bedeutet für Lebensversicherer unseres
Erachtens ein Umsatzpotenzial von bis zu USD 720 Mrd.

Fazit

Die alternde Bevölkerung eröffnet Lebensversicherern
unserer Einschätzung nach enorme Chancen. Der Trend, die
eigenen Finanzen wegen der wachsenden Rentenlücke zu
verwalten, der Rückzug des Staates aus dem System und
die höhere Lebenserwartung bergen für Lebensversicherer
Chancen, aber auch Risiken. Versicherer spielen eine
wichtige Rolle, weil sie sowohl den Vermögensaufbau als
auch die finanzielle Stabilität im Ruhestand adressieren,
und sie ermöglichen Privatpersonen, die komplexen
Auswirkungen und Probleme zu bewältigen, die mit einer
höheren Lebenserwartung einhergehen.

Das Langlebigkeitsrisiko bedeutet für Lebensversicherer eine
finanzielle Belastung, weil die Versicherungsnehmer länger
leben als erwartet. Dadurch erhöhen sich die Renten-
und Pensionsverpflichtungen. Höhere Auszahlungen als
erwartet, Missverhältnisse zwischen Vermögenswerten und
Verbindlichkeiten sowie unzureichende Kapitalrücklagen
könnten die Folgen sein. Niedrigere Zinsen und ein
geringeres Wirtschaftswachstum könnten ebenfalls negativ
zu Buche schlagen, desgleichen Veränderungen der
regulatorischen Rahmenbedingungen.
Thomas Parmentier (Equity Strategist)

Immobilien

Eine höhere Lebenserwartung und die alternde
Bevölkerung haben bedeutende Auswirkungen auf den
Immobilienmarkt. Die meisten älteren Menschen möchten
trotz eines potenziellen Pflegebedarfs möglichst lange in
den eigenen vier Wänden leben. Damit das möglich
ist, müssen sowohl die Struktur als auch die Lage
der Häuser hohe Standards erfüllen. Benötigt werden
barrierefreie Wohnungen und Häuser mit altersgerechter
Innenausstattung und einem leichten Zugang zu lokalen
Einrichtungen. Doch mit einem steigenden Pflegebedarf

25



– insbesondere wenn Dauerpflege und Überwachung
erforderlich sind – werden spezialisierte Pflegeeinrichtungen
unverzichtbar. Dies stärkt die Nachfrage nach Immobilien für
die Gesundheitsversorgung.

Abbildung 27: Wohn- und Gesundheitsimmobilien
Gesundheitsimmobilien lassen sich in zwei Gruppen unterteilen:
jene für die Gesundheitsversorgung, deren Fokus auf medizinischen
Dienstleistungen liegt, und jene zum Wohnen mit Schwerpunkt auf
Wellness und Pflege

Quelle: CLI Group Research, UBS

Vor allem dürfte der Anteil der Vermögenden an der
älteren Bevölkerung die Nachfrage nach Immobilien stützen,
die das Thema Wellness bedienen. Einsamkeit wird für
einige Menschen im hohen Alter zu einem Problem, sodass
Einrichtungen für unabhängiges und betreutes Wohnen
gefragter sein dürften. Die Investitionen in Immobilien mit
Wellness-Bezug steigen bereits stark. In den Jahren 2019 bis
2023 wuchs das durchschnittliche Transaktionsvolumen im
Vergleich zu den fünf Vorjahren in Asien / Pazifik um 32%, in
Nord- und Südamerika um 29% und in Europa, dem Nahen
Osten und Afrika um 23% – ein Beleg für die strukturellen
Wachstumschancen in diesem Segment.

Abbildung 28: Pflegebedarf wächst mit
zunehmendem Alter stark
Prozentsatz der Haushalte mit grossen Schwierigkeiten bei Tätigkeiten
der persönlichen Pflege und im Haushalt, europäische Länder 2019

Quelle: Eurostat, per 2019

Ertragschancen

Die wesentlichen Faktoren, die das langfristige organische
Wachstum im Bereich Seniorenwohnungen antreiben,
sind überaus stark. Die Neubautätigkeit bleibt auf
historisch tiefen Niveaus und selbst wenn sich
die gesamtwirtschaftlichen Faktoren zügig bessern
sollten, können zwischen Baubeginn und Eröffnung
einer neuen Seniorenresidenz bis zu drei Jahre
vergehen. Die Nachfrage nach Seniorenwohnungen dürfte
unterdessen stark steigen, angetrieben von einer robusten
demografischen Entwicklung. Das Zusammenwirken
des geringen Angebots und des alterungsbedingten
Nachfragewachstums verdeutlicht, wie positiv die
Fundamentaldaten der Branche sind, die uns und unserer
Branche erhebliches Wachstum versprechen.» – Brookdale
Geschäftsbericht 2023.

Die höhere Lebenserwartung könnte die Nachfrage nach
Seniorenwohnungen und -heimen, darunter Einrichtungen
für betreutes Wohnen und Pflegeheime, in den nächsten
Jahren ankurbeln. Bis zum Jahr 2030 wird die Zahl der
über 85-Jährigen in den USA nach Angaben der Weltbank
voraussichtlich um fast 30% steigen. Darüber hinaus verfügt
die Gruppe der zwischen 1940 und 1949 Geborenen
über ein erheblich grösseres Vermögen als die vorherigen
Generationen. Für Immobilienentwickler und Real Estate
Investments Trusts (REITs) bedeutet dies einen strukturell
wachsenden Markt mit soliden Belegungsraten und stabilen
Cashflows. Laut Grand View Research hatte allein der
US-Markt für Seniorenwohnungen im Jahr 2023 einen
Wert von rund USD 923 Mrd. Prognosen zufolge soll er
bis 2030 mit einer CAGR von etwa 4,1% bis auf USD
1,2 Bio. anwachsen. Der Sektor Seniorenresidenzen weist
auf lange Sicht eine geringe Sensitivität gegenüber dem
Konjunkturzyklus auf und besitzt bei Aufnahme in ein
Immobilienportfolio Diversifikationspotenzial.

Insgesamt bietet der Markt Chancen für privat
finanzierte Einrichtungen im oberen Preissegment, die
eine bessere medizinische Versorgung und eine höhere
Lebensqualität bieten können (zum Beispiel Wohnungen,
die gemeinsam mit einem Partner bewohnt werden
können). Gebäudekomplexe mit breit gefächerten
Angeboten sind unseres Erachtens besonders attraktiv.

Gesundheits-REITs könnten zudem von einer grösseren
Zahl von Objekten profitieren, da mehr entsprechende
Einrichtungen entwickelt werden. Der Sektor der globalen
Gesundheits-REITs weist nach UBS-Schätzungen eine
Gesamtmarktkapitalisierung von rund USD 120 Mrd. auf,
die weiter steigen dürfte, da die alternde Bevölkerung mehr
Investitionen in diesen Sektor notwendig macht.

26



Der Wert des globalen Marktes für Wellness-Einrichtungen
und -Anlagen wurde im Jahr 2022 auf USD 181 Mrd.
bemessen und dürfte nach Schätzungen von Allied
Market Research bis zum Jahr 2032 auf USD 364 Mrd.
zulegen – bei einer CAGR von 7,4%. Dies bietet unseres
Erachtens Wachstumschancen für Immobilien im Wellness-
Bereich. Die Nachfrage nach Wellness-Angeboten steigt
durch die erhöhte Stressbelastung, den Wunsch nach
digitaler «Entgiftung» (Digital Detox) und die zunehmende
Fokussierung auf ganzheitliche Gesundheit und Wellness.

Fazit

Demografischer Wandel und höhere Lebenserwartung –
diese Faktoren eröffnen dem globalen Immobilienmarkt
unserer Ansicht nach erhebliche Wachstums- und
transformative Chancen. Dies gilt unter anderem
für die Bereiche Wellness, unabhängiges Wohnen,
betreutes Wohnen, Pflegeheime und spezialisierte
Gesundheitszentren.

Zu den Risiken für unsere These zählen auch jene,
denen der breitere Immobiliensektor ausgesetzt ist.
Beispielsweise könnten sich höhere Zinsen negativ auf
die Immobilienbewertungen auswirken und ein zyklisches
Überangebot könnte phasenweise zu Mietschwankungen
führen.
Wen-Ching Lee (Equity Strategist), Matthias Holzey (Equity
Strategist), Jonathan Woloshin (Equity Strategist)

Industrie

Service- und medizinische Roboter: Unterstützung für
eine alternde Bevölkerung

Wenn man an Automatisierung denkt, dann meistens an
einen Industrieroboter in der Automontage. In Wirklichkeit
ist dies jedoch nur ein Teil der Wertschöpfungskette
im Bereich Automatisierung. In unserem Thema
«Automatisierung und Robotik» legen wir den Fokus
auf industrielle Anwendungen in der Fabrik- oder
Prozessautomatisierung, die beide aufgrund der alternden
Bevölkerung sowohl in den Schwellen- als auch in den
Industrieländern eine wichtige Rolle spielen. Wir glauben,
dass insbesondere die Fabrikautomatisierung ein grosses
Thema sein und attraktive Anlagechancen bieten wird (siehe
Abbildung 29).

Im Kontext der Langlebigkeit denken wir jedoch eher
an medizinische und Serviceroboter. Letztere definiert
die Internationale Organisation für Normung (ISO) als

«Roboter für die private oder berufliche Verwendung,
die nützliche Aufgaben für Menschen oder Einrichtungen
erfüllen», und medizinische Roboter als Roboter, die «als
medizinische elektrische Geräte oder Systeme eingesetzt
werden sollen» (ISO 8373).

Abbildung 29: In jedem der folgenden Jahre wird
die Zahl der Neuinstallationen voraussichtlich ein
neues Allzeithoch erreichen
Jährliche Installationen von Industrierobotern

Quelle: International Federation of Robotics (World Robotics 2024), UBS

Die International Federation of Robotics (IFR) stellt
jährliche Stichprobendaten bereit, die Erkenntnisse über
die Marktdynamik ermöglichen. Der Markt für Service-
und medizinische Roboter ist in den letzten Jahren stark
gewachsen. Auf Basis der IFR-Stichprobe von Unternehmen
erreichte der Absatz neuer Serviceroboter für professionelle
Anwendungen im Jahr 2023 die Marke von 205 000
Einheiten, ein Anstieg um 30% zum Vorjahr. Die meisten
Roboter wurden in Asien (79%) registriert, gefolgt von
Europa (17%) sowie Nord- und Südamerika (4%). Diese
Zahl beinhaltet alle Arten von Servicerobotern, von
Reinigungsrobotern bis zu Robotern für das Gastgewerbe
und andere Sektoren (siehe Abbildung 30).

27



Abbildung 30: Starker Anstieg der Nachfrage nach
Service- und medizinischen Robotern in 2023
Die fünf bedeutendsten Anwendungsbereiche für professionelle
Service- und medizinische Roboter

Quelle: International Federation of Robotics (World Robotics 2024), UBS

Der Markt für neue medizinische Roboter erreichte laut
den IFR-Stichprobendaten die Marke von 6200 Einheiten
und wuchs mit 36% zum Vorjahr sogar noch stärker.
Roboter für Rehabilitation und nicht invasive Behandlungen
verzeichneten mit 128% zum Vorjahr das stärkste
Wachstum, gefolgt von Diagnose- (+25% zum Vorjahr) und
OP-Robotern (+4% zum Vorjahr) (Quelle: IFR World Robotics
2024 – Service Robots).

Eine weitere Kategorie von Robotern, der wir im Alltag
häufig begegnen, sind Serviceroboter für Konsumenten
(zum Beispiel zum Staubsaugen, Rasenmähen und für
andere Zwecke). Diese Kategorie wuchs auf Basis der
Stichprobe von Unternehmen um lediglich 1% auf 4,1 Mio.
Einheiten.

Die International Federation of Robotics zählt weltweit
921 Hersteller von Service- und medizinischen Robotern.
Sie charakterisiert den Markt als sehr dynamisch bei einer
starken Fusions- und Übernahmeaktivität. Die meisten
Unternehmen sind in Europa ansässig (405 Unternehmen
für Serviceroboter), gefolgt von Asien (268) sowie Nord-
und Südamerika (233, davon fast alle in Nordamerika).
Auf Länderebene sind die meisten Unternehmen in den
USA (199 Unternehmen für Serviceroboter, davon 12%
für medizinische Roboter), China (107 Unternehmen, 5%
medizinische Roboter) und Deutschland (83 Unternehmen,
12% medizinische Roboter) ansässig.

Für Aktienanleger ist es nicht einfach, auf diesen
Bereich spezialisierte Unternehmen zu finden, denn
die meisten sind nicht börsennotiert oder kleinere
Geschäftssegmente, die Teil grösserer Konzerne sind.
Ferner verfügen auch zahlreiche klassische Industrie- und
Medizintechnikunternehmen über ein Angebot an Service-

oder medizinischen Robotern. Der Private-Equity-Markt
bietet Möglichkeiten, in die Branche zu investieren.

Wir halten die Wachstumsperspektiven für attraktiv, denn
die demografischen Veränderungen treiben die Nachfrage
an und die Anwendung der generativen künstlichen
Intelligenz verbessert die Funktionen und die Leistung der
Technologie.

Die Investitionsausgaben für Automatisierung und Robotik
werden vom Konjunkturzyklus beeinflusst. Die Risiken für
diese Unternehmen sind in den letzten beiden Jahren
offensichtlich geworden. Eine Rezession im globalen
Fertigungssektor und die nach der Erholung von der
Covid-19-Pandemie hohen Lagerbestände führten zu einer
schwächeren Nachfrage nach Automatisierungsausrüstung.
Dies zeigt, dass der Sektor ein zyklisches Element hat und
daher empfindlich auf Abschwünge im Fertigungssektor
reagiert. Konkret wird die Nachfrage nach Service- und
medizinischen Robotern von den jeweiligen Endmärkten
abhängen, denn die Investitionszyklen für Konsumgüter
und medizinische Ausrüstung sind unterschiedlich. Wir
glauben jedoch, dass das Wachstum besser geschützt ist,
da technologische Fortschritte bei diesen Produkten weitere
Anwendungsgebiete erschliessen.
Alexander Stiehler (Equity Strategist)

Fazit

Der Langlebigkeitsmarkt dürfte vor einem bedeutenden
Wachstum stehen. Das Gesundheitswesen, das sich auf
die Erfüllung der Bedürfnisse einer alternden Bevölkerung
konzentriert, ist einer der Hauptwachstumsmotoren.
Innovationen im Pharmabereich, insbesondere bei der
Behandlung von Stoffwechselerkrankungen und Krebs,
dürften für eine höhere Lebenserwartung sorgen und
dem Marktwachstum positive Impulse geben. Unternehmen
für medizinische Geräte und Diagnostik sowie Managed-
Care-Anbietern dürfte die stärkere Nachfrage nach
Behandlungen und Dienstleistungen zugutekommen, die
speziell auf ältere Menschen abzielen. Darüber hinaus
könnten Konsumgüterunternehmen, die einen Beitrag zum
gesunden Altern leisten wollen, sowie die Freizeitbranche
und Immobilienentwickler im Bereich Seniorenwohnungen
von den zunehmenden Bedürfnissen von Senioren
profitieren. Da Privatpersonen ihre Allokationen an den
Privatmärkten erhöhen und Lebensversicherer die weltweit
grösser werdende Rentenlücke adressieren, sind diese
Sektoren in einer guten Position, um ein Umsatzwachstum
oberhalb des BIP-Wachstums anzustreben.

28



Langfristige Anlagethemen

Wie definieren wir aktuell diese Anlagemöglichkeit? Das
TRIO-Thema Langlebigkeit passt unseres Erachtens gut zu
einigen unserer langfristigen Anlagethemen (LTIs), darunter
Fettleibigkeit, Onkologie, Medizinische Geräte, Komfort im
Alter und Der digitale Konsument (nur der Teil Hotels und
Freizeit). Unseres Erachtens ermöglichen diese langfristigen
Trends entweder direkt ein längeres Leben oder sie
profitieren von dem Anstieg der Lebenserwartung.

Mit der Zeit dürften unserer Meinung nach auch unsere
LTIs Gentherapien und Gesundheitstechnologie (Healthtech)
sowohl dazu beitragen als auch davon profitieren, dass die
Menschen länger leben, und zwar durch Entwicklungen
wie den verbesserten Zugang zu Kapital, durch den
sowohl Gentherapie- als auch Healthtech-Unternehmen
die klinische Entwicklung besser finanzieren können.
Ferner erwarten wir weitere technologische Fortschritte bei
Gentherapien, die zu Machbarkeitsnachweisen und der
aufsichtsbehördlichen Zulassung weiterer Produkte führen
werden. Schliesslich dürfte eine fortgesetzte Entwicklung
in Richtung einer wertbasierten Pflege die Nachfrage
nach Daten- / Digitalisierungs- und datenorientierten
Gesundheitslösungen steigen lassen.

Themen, die aktuell nicht Teil unseres Anlageuniversums
sind, aber dennoch Einfluss auf die Langlebigkeit haben
oder von dem Trend profitieren, sind unter anderem
unser Thema Ernährungsrevolution (siehe Abschnitt weiter
unten: «Gesündere Ernährung kann zu einem längeren
Leben führen, doch es kommt auch auf den Zugang zu
und die Erschwinglichkeit von Lebensmitteln an»), unser
Thema Wasserknappheit, das auf Anlagemöglichkeiten in
die Wasserinfrastruktur, die Zugang zu sauberem Wasser
bietet, und in die Abwasserentsorgung eingeht, und
unser Thema Automatisierung und Robotik, weil die
Nachfrage nach Automatisierungsausrüstung durch die
Alterung der Arbeitnehmer in vielen Branchen wachsen
wird. Das Thema Diversität und Gleichstellung beschäftigt
sich zudem mit Unternehmen, die anstreben, von den
sich ändernden Präferenzen von Konsumentinnen und
Arbeitnehmerinnen zu profitieren, die sowohl mit Blick
auf die Gesundheitsforschung als auch auf die Erbringung
von Gesundheitsdienstleistungen unterversorgt sind. Dieser
Bevölkerungsteil wird Erwartungen zufolge bis 2028
mehr als 75% der Ausgaben für Nicht-Basiskonsumgüter
kontrollieren (Quellen: Nielsen, BCG) und in den nächsten
zehn Jahren Vermögen in einer Gesamthöhe von USD 9 Bio.
erben (UBS).

Nachhaltigkeit in den verschiedenen Sektoren

Die gestiegene Lebenserwartung kann zu einem grossen
Teil der gesunkenen Kinder- und Säuglingssterblichkeit,
saubererem Wasser, besserer Hygiene und dem besseren
Zugang zu Gesundheitsleistungen zugeschrieben werden.
Alle diese Faktoren hängen eng mit Nachhaltigkeitsfragen
zusammen. Doch die Lebenserwartung kann auch sinken,
wie das Beispiel der Covid-19-Pandemie zeigt, die nach
Angaben der WHO zum Rückgang der weltweiten
Lebenserwartung um fast zwei Jahre auf die Niveaus
von 2012 (71,4 Jahre) führte. Daher sollte unbedingt
berücksichtigt werden, wie sich Nachhaltigkeitsthemen
abgesehen vom Zugang zu Gesundheitsleistungen auf
die Langlebigkeit auswirken. Bedeutsam ist dabei, dass
ein langes Leben in Gesundheit – welche die WHO
als Zustand des guten körperlichen, geistigen und
sozialen Wohlbefindens definiert – nicht im selben Masse
zunimmt wie die Gesamtlebenserwartung, was in späteren
Lebensphasen zu Belastungen führen und sich auf die
Demografie, die Gesundheitssysteme und die langfristige
Finanzplanung auswirken könnte.

Die Auswirkungen der Nachhaltigkeit sind daher
eng mit den Aspekten Alterung und Langlebigkeit
verwoben. Demografische Veränderungen können zu
Nachhaltigkeitsdefiziten führen. Diese Risiken und Chancen
– insbesondere in den Themenbereichen Ernährung und
Landwirtschaft, Gesundheitsversorgung, Arbeitskräfte und
Geschlechtergleichstellung – zu adressieren kann dazu
beitragen, dass die Menschen in Gesundheit altern und
länger leben.

Gesündere Ernährung kann zu einem längeren Leben
führen, doch es kommt auch auf den Zugang zu und
die Erschwinglichkeit von Lebensmitteln an

Der Kalorienbedarf einer alternden Bevölkerung mag
sinken, doch der Nährstoffbedarf bleibt gleich und kann
sogar steigen. Verschiedene Studien stützen die These,
dass eine ausgewogene Deckung des Kalorien- und
Nährstoffbedarfs dazu beitragen kann, das Leben zu
verlängern, oder wenigstens der Gesundheit förderlich
ist und die Lebensqualität verbessern kann. Anders
ausgedrückt: Die Langlebigkeit lässt sich vielleicht
irgendwann nicht mehr steigern, wenn die Ernährung nicht
als Teil des Problems angesehen wird. Doch die wichtige
Frage der Erschwinglichkeit von Lebensmitteln besteht
nach wie vor. Denn eine gesunde Ernährung kann nach
Angaben der Weltbank bis zu viermal so viel kosten wie
eine Ernährung, die einfach nur den Kalorienbedarf deckt.
Weltweit konnte sich im Jahr 2022 etwa jeder dritte Mensch
keine gesunde Ernährung leisten. Diese Zahl erhöht sich
nach Angaben der Weltbank und der Ernährungs- und

29



Landwirtschaftsorganisation (FAO) in Ländern mit geringem
und niedrigem mittleren Einkommen auf zwei Drittel.
Darüber hinaus dürften die wachsende Weltbevölkerung
und der Klimawandel die Herausforderungen rund um die
Ernährungssicherheit verschärfen. Damit sich die Ernährung
und die Landwirtschaft wirklich positiv auf die Langlebigkeit
auswirken, ist unserer Ansicht nach ein mehrteiliger Ansatz
die Voraussetzung, um das Angebot und die Produktion
von gesunden Lebensmitteln zu erhöhen. Dies beinhaltet
den Übergang zu regenerativen Ernährungssystemen, die
Verbesserung von Nährwertangaben sowie Investitionen
in den Transport und die Lagerung, um die Resilienz der
bestehenden Ernährungssysteme zu verbessern. Weitere
Einzelheiten enthält unser längerfristiges Anlagethema
«Ernährungsrevolution»

Abbildung 31: Anstieg der Lebenserwartung
gesund und ungesund lebender Personen variiert
in verschiedenen Ländern
Anstieg der Lebenserwartung von 2000 bis 2019: In Deutschland
stieg die Lebenserwartung von 2010 bis 2019 um 2,9 Jahre,
davon entfallen 1,9 Jahre auf die «Gesunden» und ein Jahr auf die
«Ungesunden»

Quelle: Weltgesundheitsorganisation, UBS

Widerstandsfähige Gesundheitssysteme benötigt;
Erfüllung der Bedürfnisse von Frauen im Blickpunkt

Im Hinblick auf den demografischen Wandel und die höhere
Langlebigkeit ist die Verfügbarkeit eines widerstandsfähigen
Gesundheitssystems von zentraler Bedeutung. Ein
schlechter Gesundheitszustand der Bevölkerung setzt eine
Spirale aus wirtschaftlicher Ineffizienz in Gang, durch
die die wirtschaftliche Produktivität und die staatlichen
Steuereinnahmen sinken, was wiederum die Lebensqualität
vermindert. Die Verbesserung der Gesundheitsinfrastruktur
und des Zugangs dazu für alle – vor allem für die anfälligsten
Gruppen – gewährleistet eine hochwertige Versorgung und
geht auf kritische Ungleichheiten aufgrund von Geschlecht,
Rasse und sozioökonomischem Status ein.

Frauen leben tendenziell länger, aber ihre Lebensqualität
ist geringer. Weltweit gesehen leben Frauen zwar
gewöhnlich fünf bis sieben Jahre länger als
Männer. Sie leiden aber auch unverhältnismässig
häufig an Gesundheitsproblemen. Dieses Problem
wird durch systembedingte Benachteiligungen aufgrund
des Geschlechts verstärkt, einschliesslich der
Unterrepräsentation bei klinischen Studien, verzögerter
Diagnosen und eines ungleichen Zugangs zu Therapien.
Dies mindert die Lebensqualität in späteren Jahren.
Chancen bieten Innovationen in der geschlechtergerechten
medizinischen Forschung, Modelle für eine gut zugängliche
Gesundheitsversorgung sowie Vorsorgelösungen, um auf
unerfüllte Bedürfnisse einzugehen und die Entwicklung hin
zur Gleichstellung im Gesundheitsbereich voranzubringen.

Abgesehen vom Gesundheitsbereich sollten Anleger auch
betrachten, wie die Langlebigkeit selbst die Konsumenten-
und die Arbeitskräftedynamik für alle Unternehmen
verändern wird. Frauen leben länger und werden
vermögender; dadurch kontrollieren sie einen grösseren
Teil des weltweiten Vermögens und der Kaufkraft.
Nach Angaben von Nielsen werden Frauen in den
nächsten fünf Jahren voraussichtlich 74% der weltweiten
Ausgaben für Nicht-Basiskonsumgüter kontrollieren. Auch
im Bildungsbereich schliessen Frauen in allen Regionen
die Lücke zu Männern immer weiter. Wenn wir die
länger lebenden Bevölkerungsgruppen in diese Analyse
einfliessen lassen, wird deutlich, dass Anleger ihre
Portfolios sektorübergreifend anpassen müssen, um die
steigende Wirtschaftskraft von Frauen angemessen zu
berücksichtigen.

Frauen und ältere Menschen sind wichtig, um
den durch die Bevölkerungsalterung entstehenden
Arbeitskräftemangel abzumildern

Länger zu leben erfordert, dass die Erwerbsbevölkerung und
die Produktivität weiter hoch bleiben, um die Wirtschaft und
insbesondere die ältere Bevölkerung zu unterstützen. Doch
infolge der alternden Weltbevölkerung und der niedrigeren
Geburtenraten könnte ein Arbeitskräftemangel drohen.
Unseres Erachtens wird es auf ein gutes Management
des Humankapitals ankommen. Die Verbesserung des
Wohlbefindens und der Gesundheit von Arbeitnehmenden
könnte nach Angaben von McKinsey weltweit einen
wirtschaftlichen Wert von USD 11,7 Bio. generieren. Dies
erfordert ein Umdenken in Bezug auf die Zukunft des
Arbeitens und die Anpassung an eine älter werdende
Erwerbsbevölkerung. Ein aktueller Bericht von Allianz ergab,
dass im Jahr 2050 weltweit 30% der Erwerbstätigen
50 Jahre oder älter sein werden. Die Politik hat
darauf reagiert und das Renteneintrittsalter angehoben,
beispielsweise in Frankreich und China. Um zu erreichen,

30



dass der Erwerbsbevölkerung mehr ältere Menschen
erhalten bleiben, bedarf es flexibler Arbeitsregelungen und
Möglichkeiten zur Karriereentwicklung für Arbeitnehmende
jeden Alters. Doch die sinkende Zahl der Erwerbstätigen
bedeutet, Arbeitskräfte durch Vermittlung effektiver
Fähigkeiten und Kenntnisse darauf vorzubereiten, die
Produktivität auch mithilfe von Technologien und KI zu
steigern.

Die Langlebigkeit und die Alterung der Bevölkerung werden
sich je nach Region unterschiedlich bemerkbar machen.
Schwellenländer werden für das globale Wachstum
entscheidend sein, weil auf sie ein immer grösserer Teil
des Arbeitskräfteangebots und des Konsums entfallen wird.
Die staatliche Politik wird voraussichtlich eine freundliche
Einwanderungspolitik und Anreizmassnahmen prüfen, um
jüngere talentierte Arbeitskräfte anzuziehen und die
Nachfrage auf dem Arbeitsmarkt auszugleichen. Doch
damit gehen häufig Probleme der ungleichen Behandlung
einher – eine Studie der Internationalen Arbeitsorganisation
zeigt, dass Migranten fast 13% weniger verdienen als
einheimische Arbeitskräfte, in einigen Ländern sogar bis
zu 42% weniger (siehe unser längerfristiges Anlagethema
«Diversität und Gleichstellung»).

Auch die Erwerbsquote von Frauen ist in den letzten
Jahrzehnten gestiegen, doch es bestehen nach wie
vor Hürden – von der Verantwortung für die Pflege
von Angehörigen bis hin zur ungleichen Behandlung
am Arbeitsplatz. Darüber hinaus sind Frauen von
Gesundheitsproblemen laut McKinsey in mehr als der
Hälfte der Fälle im Erwerbsalter betroffen. Die fortgesetzte
Teilhabe von Frauen am Erwerbsleben ist wichtig, um die
Auswirkungen des zunehmenden demografischen Wandels
abzumildern. Unternehmen müssen daher Angebote
wie familienfreundliche Leistungen für Mitarbeitende,
Kinderbetreuung und gezielte Gesundheitslösungen für
Frauen (zum Beispiel Einfrieren von Eizellen) in Erwägung
ziehen, um Mitarbeitende besser zu binden und die
Geschlechtergleichstellung am Arbeitsplatz zu fördern.

Nachhaltigkeitsüberlegungen in das Portfolio
integrieren

Um eine nachhaltige und gesunde Langlebigkeit zu
erreichen, ist eine ganzheitliche Veränderung in den
Bereichen Ernährung, Landwirtschaft, Gesundheitswesen
und Personalmanagement erforderlich. Anleger können
Lösungen priorisieren, die diese Nachhaltigkeitsdefizite
beseitigen. Wir erkennen ausserdem Chancen für
ein fortgesetztes Engagement in Unternehmen bei
Fragen wie dem Übergang zu einer nachhaltigen und
verantwortungsvollen Produktion von Lebensmitteln sowie
der Verbesserung von Gesundheit und Wohlbefinden

am Arbeitsplatz. Um die Arbeitskräfte auf die alternde
Bevölkerung vorzubereiten, werden in ESG-Fragen führende
Unternehmen («ESG Leader») mit überdurchschnittlich
gutem Humankapitalmanagement – über die Förderung der
Diversität am Arbeitsplatz, der Sicherheit der Arbeitskräfte,
einer gleichen Bezahlung sowie von Fortbildungen und
Weiterqualifizierungen – versuchen, einen langfristigen
Mehrwert durch eine verbesserte Arbeitsproduktivität zu
erzielen.
Amantia Muhedini (Sustainable & Impact Investing
Strategist), Amanda Gu (Sustainable Investing Analyst)

Risikohinweise

Bei Anlagen in diesem Thema sind einige Risiken
zu berücksichtigen. Eine alternde Bevölkerung wirkt
sich markant auf die wirtschaftliche Produktivität,
die Gesundheitssysteme und die sozialen Netze
aus und zwingt Regierungen dazu, sich durch
Massnahmen zur Förderung des lebenslangen Lernens,
der Erwerbsbeteiligung älterer Menschen und des
technologischen Fortschritts entsprechend anzupassen. In
Ländern mit einer langsamer alternden Bevölkerung oder
sinkenden Geburtenraten können ungleiche Marktchancen
auftreten, wodurch das Wachstumspotenzial beschränkt
wird. Ferner können externe Faktoren wie globale
Konflikte, Umweltschäden oder ein Anstieg globaler
Infektionen die Sterblichkeitsrate erhöhen. Das veränderte
Konsumverhalten von Senioren bringt nicht nur zusätzliche
Unsicherheit mit sich. Es erfordert auch, dass Unternehmen
ihre neuen Technologien und Produktangebote ständig
an neue Präferenzen anpassen müssen. Für Versicherer
kann das Risiko der längeren Lebenserwartung ihrer
Kunden (Langlebigkeitsrisiko), erhebliche Auswirkungen auf
Produkte wie Renten- oder Pensionsversicherungen haben.

Auch wirtschaftliche und gesundheitsbezogene Risiken
stellen eine grosse Herausforderung in Bezug auf das
Thema Langlebigkeit dar. Viele ältere Menschen beziehen
ein festes Einkommen oder eine Rente, was ihre
Kaufkraft und das Wachstum in Branchen einschränken
kann, die sich an diese Zielgruppe richten. Gleichzeitig
belasten steigende Kosten im Gesundheitswesen sowohl
öffentliche Systeme als auch private Anbieter und
mindern möglicherweise die Profitabilität in diesem Sektor.
Entscheidungsträger und Versicherer müssen gemeinsam
an nachhaltigen Leistungsmodellen arbeiten, die ein
Gleichgewicht zwischen Bezahlbarkeit und Zugänglichkeit
schaffen und sicherstellen, dass Unternehmen trotz des
Kostendrucks florieren können. Ohne eine angemessene
Planung könnten die sich daraus ergebenden finanziellen
Beschränkungen Innovationen verlangsamen und die
Expansion des Sektors einschränken.

31



Abgesehen davon stellen die Ergebnisse
klinischer Arzneimittelstudien ein erhebliches Risiko
für die Entwicklung von Aktienkursen dar.
Ungünstige Studienergebnisse, Verzögerungen bei der
Arzneimittelzulassung oder rechtliche Bedrohungen,
einschliesslich Produkthaftungsfällen, können zu
erheblichen finanziellen Verlusten für Unternehmen führen
und das Vertrauen der Anleger sowie die Bewertungen
am Markt untergraben. Da die Pharmabranche stark
auf die erfolgreiche Entwicklung von Medikamenten
angewiesen ist, können Rückschläge in klinischen Studien
eine Underperformance von Aktien nach sich ziehen.

32



Die Wertschöpfungskette der Langlebigkeit

Quelle: Schätzungen von UBS, per März 2025 *Vitamine, Mineralstoffe und Nahrungsergänzungsmittel; Hinweis: Am Ende dieses Dokuments findet sich
eine vergrösserte Darstellung dieser Abbildung.

Treiber zum Thema Langlebigkeit und Quellen für Chancen

Quelle: UBS, Vereinte Nationen (World Prospectus 2024)

33



Anhang

Die Anlagebeurteilungen des Chief Investment Office von UBS («CIO») werden durch Global Wealth Management von UBS
Switzerland AG (in der Schweiz durch die FINMA beaufsichtigt) oder deren verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der
UBS Group AG («UBS-Konzern») sind, aufbereitet und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG,
ihre Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. Der für Credit Suisse Wealth Management relevante
Zusatz-Disclaimer ist am Ende dieses Abschnitts zu finden.
Die Anlagebeurteilungen wurden im Einklang mit den gesetzlichen Erfordernissen zur Förderung der Unabhängigkeit des
Anlageresearch erstellt.
Allgemeines Anlageresearch – Risikohinweise:
Diese Publikation dient ausschliesslich zu Ihrer Information und stellt weder ein Angebot noch eine Aufforderung
zur Offertenstellung zum Kauf oder Verkauf von Anlage- oder anderen spezifischen Produkten dar. Die in dieser
Publikation enthaltene Analyse ist nicht als persönliche Empfehlung aufzufassen und berücksichtigt weder die Anlageziele
noch die Anlagestrategien oder die finanzielle Situation oder Bedürfnisse einer bestimmten Person. Sie basiert auf
zahlreichen Annahmen. Unterschiedliche Annahmen können zu materiell unterschiedlichen Ergebnissen führen. Bestimmte
Dienstleistungen und Produkte unterliegen gesetzlichen Beschränkungen und können deshalb nicht unbeschränkt weltweit
angeboten und/oder von allen Investoren erworben werden. Alle in dieser Publikation enthaltenen Informationen und
Meinungen stammen aus als zuverlässig und glaubwürdig eingestuften Quellen, trotzdem lehnen wir jede vertragliche oder
stillschweigende Haftung für falsche oder unvollständige Informationen ab (ausgenommen sind Offenlegungen, die sich
auf UBS beziehen). Alle Informationen und Meinungen sowie angegebenen Prognosen, Einschätzungen und Marktpreise
sind nur zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Publikation aktuell und können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern.
Hierin geäusserte Meinungen können von den Meinungen anderer Geschäftsbereiche von UBS abweichen oder diesen
widersprechen, da sie auf der Anwendung unterschiedlicher Annahmen und/oder Kriterien basieren.
Dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen (einschliesslich Prognosen, Werte, Indizes oder sonstiger
berechneter Beträge («Werte»)) dürfen unter keinen Umständen für folgende Zwecke verwendet werden: (i) für
Bewertungs- oder buchhalterische Zwecke; (ii) zur Bestimmung der fälligen oder zahlbaren Beträge, Preise oder Werte
von Finanzinstrumenten oder -verträgen; oder (iii) zur Messung der Performance von Finanzinstrumenten, einschliesslich
zwecks Nachverfolgung der Rendite oder Performance eines Werts, Festlegung der Vermögensallokation des Portfolios oder
Berechnung der Performance Fees. Mit dem Erhalt dieses Dokuments und der Informationen sichern Sie zu und garantieren
gegenüber UBS, dass Sie dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen für keinen der oben genannten Zwecke
benutzen oder sich dafür in anderer Weise auf dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen verlassen. UBS
und ihre Direktoren oder Mitarbeiter könnten berechtigt sein, jederzeit Long- oder Short-Positionen in hierin erwähnten
Anlageinstrumenten zu halten, in ihrer Eigenschaft als Auftraggeber oder Mandatsträger Transaktionen mit relevanten
Anlageinstrumenten auszuführen oder für den Emittenten beziehungsweise eine mit diesem Emittenten wirtschaftlich oder
finanziell verbundene Gesellschaft bzw. das Anlageinstrument selbst andere Dienstleistungen zu erbringen. Zudem könnten
Mitglieder der Konzernleitung bei der Emittentin oder einer mit ihr verbundenen Gesellschaft als Verwaltungsräte tätig
sein. Die von UBS und ihren Mitarbeitern getroffenen Anlageentscheidungen (einschliesslich der Entscheidung, Wertpapiere
zu kaufen, verkaufen oder zu halten) könnten von den in den Research-Publikationen von UBS geäusserten Meinungen
abweichen oder ihnen widersprechen. Bei Illiquidität des Wertpapiermarkts kann es vorkommen, dass sich gewisse
Anlageprodukte nicht sofort realisieren lassen. Aus diesem Grund ist es manchmal schwierig, den Wert Ihrer Anlage und
die Risiken, denen Sie ausgesetzt sind, zu quantifizieren. UBS setzt Informationsbarrieren ein, um den Informationsfluss aus
einem oder mehreren Bereichen innerhalb von UBS in andere Bereiche, Einheiten, Divisionen oder verbundene Unternehmen
von UBS zu steuern. Der Termin- und Optionenhandel eignet sich nicht für jeden Anleger, da ein erhebliches Verlustrisiko
besteht und die Verluste den ursprünglich investierten Betrag übersteigen können. Die Wertentwicklung einer Anlage in der
Vergangenheit stellt keine Gewähr für künftige Ergebnisse dar. Weitere Informationen sind auf Anfrage erhältlich. Manche
Anlagen können plötzlichen und erheblichen Wertverlusten unterworfen sein. Bei einer Liquidation Ihrer Anlagewerte
kann es vorkommen, dass Sie weniger zurückerhalten als Sie investiert haben, oder dass man Sie zu einer Zusatzzahlung
verpflichtet. Wechselkursschwankungen können sich negativ auf den Preis, Wert oder den Ertrag einer Anlage auswirken.
Der/Die Analyst(en), der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, kann/können zum Zweck der Sammlung, Zusammenfassung
und Interpretation von Marktinformationen mit Mitarbeitern des Trading Desk und des Vertriebs sowie anderen Gruppen
interagieren.
Verschiedene Bereiche, Gruppen und Mitarbeitende innerhalb des UBS-Konzerns können unabhängig voneinander
separate Research-Produkte erstellen und verteilen. Zum Beispiel werden Research-Publikationen des CIO von UBS Global
Wealth Management erstellt. UBS Global Research hingegen wird von UBS Investment Bank erstellt. Die Research-
Methoden und Rating-Systeme der einzelnen Research-Organisationen können voneinander abweichen,
beispielsweise mit Blick auf die Anlageempfehlungen, den Anlagehorizont, Modellannahmen und Bewertungsmethoden.
Somit können auch die von den einzelnen Research-Organisationen bereitgestellten Anlageempfehlungen, Ratings, Preisziele
und Bewertungen voneinander abweichen oder inkonsistent sein – mit der Ausnahme bestimmter Wirtschaftsprognosen
(bei denen UBS CIO und UBS Global Research zusammenarbeiten können). Bei jedem einzelnen Research-Produkt sollten

34



Sie die Einzelheiten zu dessen Methodologie und Rating-System beachten. Nicht alle Kundinnen und Kunden haben Zugang
zu allen Produkten von jeder Organisation. Jedes Research-Produkt unterliegt jeweils den Richtlinien und Verfahren der
Organisation, von der es verfasst wird.
Die Vergütung des/der Analysten, der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, wird ausschliesslich durch Research Management
und das Senior Management (ohne Investment Banking) bestimmt. Die Vergütung der Analysten basiert nicht auf den
Erträgen aus dem Investment Banking, Verkauf und Handel oder Eigenhandel. Die Vergütung kann jedoch in Bezug zu
den Erträgen des UBS-Konzerns als Ganzes stehen, wozu auch das Investment Banking, der Verkauf und Handel sowie der
Eigenhandel gehören.
Die steuerliche Behandlung hängt von der individuellen Situation ab und kann sich in Zukunft ändern. UBS erbringt
keine Rechts- oder Steuerberatung und macht keinerlei Zusicherung im Hinblick auf die steuerliche Behandlung von
Vermögenswerten oder deren Anlagerenditen – weder im Allgemeinen noch in Bezug auf die Verhältnisse und Bedürfnisse
eines spezifischen Kunden. Wir können nicht auf die persönlichen Anlageziele, finanziellen Situationen und Bedürfnisse
unserer einzelnen Kunden eingehen und empfehlen Ihnen deshalb, vor jeder Investition Ihren Finanz- und/oder Steuerberater
bezüglich möglicher – einschliesslich steuertechnischer – Auswirkungen zu konsultieren.
Dieses Material darf ohne vorherige Einwilligung von UBS nicht reproduziert werden. Sofern nicht etwas anderes
schriftlich vereinbart wurde, untersagt UBS ausdrücklich jegliche Verteilung und Weitergabe dieses Materials an Dritte.
UBS übernimmt keinerlei Haftung für Ansprüche oder Klagen von Dritten, die aus dem Gebrauch oder der Verteilung
dieses Materials resultieren. Die Verteilung dieser Publikation darf nur im Rahmen der dafür geltenden Gesetzgebung
stattfinden. Informationen darüber, wie das CIO Konflikte regelt und die Unabhängigkeit seiner Anlagebeurteilungen, des
Publikationsangebots, des Research sowie der Ratingmethoden aufrechterhält, finden Sie unter www.ubs.com/research-
methodology. Weitere Informationen über die jeweiligen Autoren dieser und anderer CIO-Publikationen, auf die in diesem
Bericht verwiesen wird, sowie Kopien von vergangenen Berichten zu diesem Thema können Sie bei Ihrem Kundenberater
bestellen.
Wichtige Informationen über nachhaltige Anlagestrategien: Nachhaltige Anlagestrategien versuchen, die Faktoren
Umwelt, Soziales und Unternehmensführung (ESG) beim Anlageprozess und Portfolioaufbau miteinzubeziehen. Strategien
wenden ESG-Analysen je nach der Region unterschiedlich an und integrieren die Ergebnisse auf verschiedene Weise. Die
Einbeziehung von ESG-Faktoren oder Aspekten des nachhaltigen Investierens könnte die Fähigkeit von UBS beeinträchtigen,
bestimmte Anlagechancen zu nutzen oder zu empfehlen, die andernfalls zu den Anlagezielen des Kunden oder der Kundin
passen würden. Die Renditen eines Portfolios, das ESG-Faktoren oder Erwägungen des nachhaltigen Investierens einbezieht,
sind unter Umständen geringer oder höher als die eines Portfolios, bei dem UBS keine ESG-Faktoren, Ausschlusskriterien
oder anderen Nachhaltigkeitsthemen berücksichtigt. Zudem kann ein solches Portfolio Unterschiede hinsichtlich der
Anlagechancen aufweisen.
Externe Vermögensverwalter / Externe Finanzberater: Für den Fall, dass dieses Research oder die Publikation an einen
externen Vermögensverwalter oder Finanzberater ausgegeben wird, untersagt UBS dem externen Vermögensverwalter oder
Finanzberater ausdrücklich, diese an ihre Kunden und / oder Dritte weiterzugeben beziehungsweise zur Verfügung zu stellen.
USA: Vertrieb an US-Personen ausschliesslich durch UBS Financial Services Inc. oder UBS Securities LLC, Tochterunternehmen
von UBS AG. UBS Switzerland AG, UBS Europe SE, UBS Bank, S.A., UBS Brasil Administradora de Valores Mobiliarios Ltda,
UBS Asesores México, S.A. de C.V., UBS SuMi TRUST Wealth Management Co., Ltd., UBS Wealth Management Israel Ltd
und UBS Menkul Degerler AS sind verbundene Unternehmen von UBS AG. UBS Financial Services Inc. übernimmt die
Verantwortung für die Inhalte von Berichten, welche durch nicht in den USA ansässige Tochterunternehmen
erstellt wurden, wenn diese Berichte an US-Personen weitergegeben werden. Alle Transaktionen von US-
Personen mit Wertpapieren, die in dieser Publikation erwähnt werden, müssen über ein in den USA zugelassenes
Brokerhaus abgewickelt werden und dürfen nicht von einem nicht in den USA ansässigen Tochterunternehmen
durchgeführt werden. Der Inhalt dieser Publikation wurde und wird nicht durch irgendeine Wertpapieraufsichts-
oder Investitionsbehörde in den USA oder anderswo genehmigt. UBS Financial Services Inc. ist nicht als Berater
für irgendeine Kommunalbehörde oder verpflichtete Person im Sinne von Abschnitt 15B der Securities Exchange
Act (die «Municipal Advisor»-Regel) tätig. Die in dieser Publikation vertretenen Meinungen und Ansichten stellen
keine Empfehlung im Sinne der Municipal Advisor Rule dar und sind auch nicht als solche aufzufassen.
Länderinformationen finden Sie unter ubs.com/cio-country-disclaimer-gr oder fragen Sie Ihren Kundenberater nach
vollständigen Risikoinformationen.
Zusatz-Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management
Dieses Dokument erhalten Sie in Ihrer Eigenschaft als Kunde von Credit Suisse Wealth Management. Ihre personenbezogenen
Daten werden gemäss der Datenschutzerklärung der Credit Suisse verarbeitet, auf die Sie an Ihrem Domizil über die
offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com zugreifen können. Um Ihnen Marketingmaterial zu
unseren Produkten und Dienstleistungen senden zu können, ist die UBS Group AG berechtigt, Ihre grundlegenden
personenbezogenen Daten zu verarbeiten (d.h. Kontaktangaben wie Name, E-Mail-Adresse), bis Sie uns mitteilen, dass Sie
diese Unterlagen nicht mehr erhalten möchten. Sie können die Zusendung dieser Unterlagen jederzeit durch Mitteilung an
Ihren Relationship Manager widerrufen.

35

https://www.ubs.com/global/en/wealthmanagement/insights/chief-investment-office/country-disclaimer-gr.html
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjU0YzA0MGE4ZjRlYzM0ODMyOWMzZTM4NzJmMWIyOTIxOjY6NTBmYjowMDE1NjIxYTQ3OGVjODJhMzRmMmRjNjg1OTc2M2EyY2ExOTRiYzA1Yzc3OGQ0MzZjMWExZTQ5NDlmZDE3NTRmOnA6Rg


Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und /oder abhängig von der lokalen Einheit der Credit Suisse, von
der Sie diesen Bericht erhalten, wird dieser Bericht von UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen
Finanzmarktaufsicht (FINMA) zugelassenen und regulierten Unternehmen.
Fassung D/2024. CIO82652744
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen bzw. nicht eingetragenen Markenzeichen von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

36


