
Réservé à des fins de marketing d'UBS

Idée de négoce FP

BGF World Healthscience Fund
11 avril 2025, 12:40 pm CEST, écrit par Jon Andrea Barblan, Jonas Schneider

Notre Chief Investment Office (CIO) estime que la longévité induit des changements importants au sein de
différents secteurs en raison de l’allongement de l’espérance de vie et de la hausse du nombre de personnes
âgées. Ce bouleversement s’accompagne d’une transformation de la demande et donne naissance à de
nouveaux secteurs économiques particulièrement porteurs. Le secteur de la santé, dont le rôle est crucial pour
répondre aux défis du vieillissement de la population, constitue un thème prioritaire pour les placements à
court terme.

L’une de nos solutions pour investir dans le thème de la longévité est le BGF World Healthscience Fund. Cette solution
présente les caractéristiques suivantes:

• Fonds d’actions mondiales, indépendant de tout indice de référence, composé de 70 à 120 valeurs de la santé de
toutes capitalisations, qui offre un accès facile et une participation bien diversifiée aux entreprises innovantes de la
santé

• Les directives de placement larges permettent à l’équipe de saisir des opportunités dans tous les segments du secteur
de la santé, indépendamment de l’indice

• Au regard de la technicité du secteur, l’équipe consacre beaucoup de temps à essayer de comprendre les travaux
scientifiques qui sous-tendent les produits, analysant les données et la conception des essais cliniques et procédant à
des vérifications sur le terrain auprès des médecins

• Une équipe de gestion des fonds stable et expérimentée, ayant une expérience de 20 années en moyenne dans la
recherche scientifique, la médecine et l’investissement



Réservé à des fins de marketing d'UBS

Risques: Le fonds investit dans des actions, lesquelles présentent un risque plus élevé que les liquidités ou les obligations.
Le fonds fait l’objet d’une gestion active, avec un risque de concentration sur un secteur spécifique. La performance peut
donc être très différente de celle du marché des actions dans son ensemble. Pour tout complément d’information au sujet
notamment de ces risques, veuillez vous reporter au document KID et au prospectus du fonds. La performance passée
ne préjuge pas de la performance future.

Les informations ci-dessus sont destinées exclusivement à des fins de marketing et ne sauraient être considérées comme
des conseils en placement personnalisés.

Disclaimer
Le présent document est préparé et publié par la division Global Wealth Management d’UBS Switzerland AG (soumise à la
réglementation de la FINMA en Suisse), ses filiales ou sociétés affiliées («UBS»), qui font partie d’UBS Group AG (le «Groupe
UBS»). Le Groupe UBS comprend l’ancien Credit Suisse AG, ses filiales, ses succursales et ses sociétés affiliées. Aux États-Unis,
UBS Financial Services Inc. est une filiale d’UBS AG et membre de la FINRA/SIPC. Un disclaimer supplémentaire relatif à Credit
Suisse Wealth Management figure à la fin de cette section.
Le présent document et les informations qu’il contient vous sont communiqués uniquement à des fins d’information et de
marketing d’UBS. Rien dans ce document ne constitue une recherche en placement, un conseil en placement, un prospectus de
vente ou une offre ou une sollicitation vous incitant à entreprendre des opérations de placement. Ce document ne constitue pas
une recommandation d’achat ou de vente de tout titre, instrument ou produit de placement ni ne recommande un programme
ou un service d’investissement en particulier.
Les informations figurant dans le présent document n’ont pas été adaptées aux objectifs de placement, à la situation personnelle
et financière, ou aux besoins d’un client en particulier. Certains placements mentionnés dans ce document peuvent ne pas
convenir ou être adaptés à tous les investisseurs. De plus, certains services et produits qui y sont mentionnés peuvent être soumis
à des clauses juridiques et/ou à des exigences de licence ou des autorisations, et ne peuvent donc pas être offerts librement dans
tous les pays. Aucune offre d’un quelconque produit ne sera faite dans un pays interdisant une telle offre, sollicitation ou vente
ou à une personne à qui il serait contraire à la loi de faire une telle offre, sollicitation ou vente.
Les informations et les opinions exprimées dans le présent document ont été obtenues de bonne foi auprès de sources jugées
fiables. Cependant, aucune garantie, explicite ou implicite, n’est donnée quant à l’exactitude, la suffisance, l’exhaustivité ou la
fiabilité de ce document. Toutes les informations et les opinions exprimées dans le présent document peuvent être modifiées sans
préavis et peuvent différer des opinions exprimées par d’autres départements ou divisions du Groupe UBS. UBS n’est pas tenue
de mettre à jour ni d’actualiser les informations figurant dans ce document. Les points de vue et opinions exprimés dans ce
document par des tiers ne sont pas ceux d’UBS. En conséquence, UBS décline toute responsabilité concernant le contenu
communiqué par des tiers ou en cas de réclamation, perte ou dommage résultant de l’utilisation de tout ou partie de celui-ci.
Toutes les images contenues dans ce document ont été insérées uniquement à des fins d’illustration, d’information ou de
documentation. Elles peuvent représenter des objets ou des éléments protégés par des droits d’auteur, des marques de commerce
ou d’autres droits de propriété intellectuelle de tiers. Sauf mention expresse, aucun lien, aucune association, aucune promotion
ni aucune recommandation ne sont suggérés ou signifiés entre UBS et ces tiers.
Les graphiques et les scénarios présentés dans ce document sont fournis à titre d’illustration uniquement. Certains graphiques et/
ou chiffres de performance peuvent ne pas porter sur des périodes complètes de douze mois, ce qui peut limiter leur comparabilité
et leur pertinence. La performance historique n’est ni une garantie ni un indicateur de performance future.
Rien dans ce document ne constitue un conseil juridique ou fiscal. UBS et ses collaborateurs ne fournissent pas de conseils
juridiques ou fiscaux. Ce document ne doit pas être redistribué ou reproduit en tout ou partie sans l’autorisation écrite préalable
d’UBS. Dans la limite permise par la loi, UBS, ses dirigeants, administrateurs, collaborateurs ou représentants déclinent toute
responsabilité et tout devoir de diligence concernant d’éventuelles conséquences, y compris en cas de perte ou de préjudice,
résultant du fait que vous ou toute autre personne auriez agi ou vous seriez abstenus d’agir sur la foi des informations figurant
dans le présent document, ou concernant toute décision fondée sur ces informations.
Disclaimer supplémentaire relatif à Credit Suisse Wealth Management: Sauf mention spécifique dans le présent document
et/ou selon l’entité Credit Suisse locale qui vous l’a envoyé, celui-ci est distribué par UBS Switzerland AG, une société autorisée
et réglementée par l’Autorité fédérale de surveillance des marchés financiers (FINMA). Vos données personnelles seront traitées
conformément à la déclaration de confidentialité de Credit Suisse, accessible depuis votre lieu de domicile sur le site Internet
officiel de Credit Suissehttps://www.credit-suisse.com. Pour vous fournir des supports marketing concernant leurs produits et
services, UBS Group AG et ses filiales peuvent traiter vos données personnelles de base (coordonnées telles que nom, adresse
e-mail) tant que vous ne demandez pas à ne plus les recevoir. Vous pouvez décider à tout moment de ne plus recevoir de tels
supports en le demandant à votre relationship manager.
Le disclaimer complet applicable à ce document figure à l’adresse https://www.ubs.com/global/fr/wealth-management/insights/
chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html.

https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6MjRhOTo5YjQ0YzNmZTQxYjYzMmEwMGI5NmQ4MjJiNTFhNTdhNGEzNjZhZThmNDM3Y2M3MjVkNDVkYTVlNjViYjQ2MDQzOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/en/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6MzEzZDozNWYwYjQ3ZmI4MGVlZDY1ZmQ5OTI2ZjI0MzRiN2Q1OTUyODZlZjhmNGUwNDBlZjUzMGNlZWJjMmE2NzA5Y2Q0OnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/en/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6MzEzZDozNWYwYjQ3ZmI4MGVlZDY1ZmQ5OTI2ZjI0MzRiN2Q1OTUyODZlZjhmNGUwNDBlZjUzMGNlZWJjMmE2NzA5Y2Q0OnA6VA


Réservé à des fins de marketing d'UBS

© UBS 2025. Le logo des trois clés et UBS font partie des marques déposées et non déposées d’UBS. Tous droits réservés.


	Important Disclosures

