
Für UBS-Marketingzwecke

Gehen Sie über Partizipationsscheine ein Engagement in der neuen EPL des CIO «Langlebigkeit» ein.

Partizipationsscheine auf die EPL
«Langlebigkeit» des CIO
27 Maerz 2025, 08:00 am CET, geschrieben von Federica Cinitiempo

Nach Ansicht des Chief Investment Office von UBS gibt es drei Chancen aus transformativen Innovationen

(TRIOs), die im nächsten Jahrzehnt zum Wachstum der Aktienmärkte beitragen werden: künstliche Intelligenz
(KI), Energie und Ressourcen sowie Langlebigkeit. Das Thema «Langlebigkeit» umfasst Chancen, die von
der längeren Lebenserwartung profitieren. Die neuen Partizipationsscheine mit Bezug zur neuen EPL
«Langlebigkeit» sind jetzt zur Zeichnung verfügbar.

Interessieren Sie sich für das Thema Langlebigkeit, sind sich aber unsicher, welche Aktien Sie wählen sollten? Ziehen Sie
die Fachkompetenz des Chief Investment Office (CIO) von UBS mit dem aktiven Management von Anlagen in Betracht,
um sich beim Aufbau eines Engagements leiten zu lassen.

Das Thema «Langlebigkeit» umfasst Chancen, die von der längeren Lebenserwartung profitieren. Die Kombination aus der
immer längeren Lebenserwartung und dem demografischen Wandel zu einer älteren Bevölkerung schafft eine Reihe von
Anlagechancen in verschiedenen Sektoren, wie dem Gesundheitswesen, dem Konsumgütersektor, Finanzdienstleistungen
und Immobilien.

Laut den Prognosen unseres UBS Chief Investment Office (CIO) könnte die Marktchance bis zum Ende des Jahrzehnts
rund USD 8 Bio. erreichen. Konkrete Aktienempfehlungen des CIO finden die Anlegerinnen und Anleger in der neuen
Aktienliste «Langlebigkeit». Darin heben wir Unternehmen hervor, die nach Ansicht des CIO am besten aufgestellt
sind, um von den erwähnten Rückenwinden zu profitieren.

Wie funktioniert der Partizipationsschein auf die EPL «Langlebigkeit» des CIO?



Für UBS-Marketingzwecke

• Effizienter und bequemer Zugang zu einer sorgfältigen Auswahl globaler Aktien zum Anlagethema «Langlebigkeit»,
von denen das UBS CIO erwartet, dass sie ihre Benchmark, den MSCI AC World Healthcare, übertreffen

• Dynamische Anpassungen durch Rebalancing, wenn das UBS CIO die EPL anpasst

• Unbegrenzte Partizipation an der Performance des dynamischen Referenzportfolios

• Flexibler Handel auf dem Sekundärmarkt (unter normalen Marktbedingungen)

Das Produkt hat eine Laufzeit von sieben Jahren (und kann vom Emittenten um weitere sieben Jahre verlängert werden).
Es wird von UBS ausgegeben und ist in folgenden Währungen verfügbar: USD (ISIN: CH1423891808), EUR (ISIN:
CH1423891790), CHF (ISIN: CH1423891816).

Bedeutendste Risiken des Partizipationsscheins
• Sie können einen beträchtlichen Teil oder Ihr gesamtes investiertes Kapital verlieren. Der Partizipationsschein bietet

keinen Kapitalschutz.

• Die mögliche vorzeitige Rücknahme des Partizipationsscheins setzt Sie dem Wiederanlagerisiko aus.

• Anleger sind dem Ausfallrisiko des Emittenten vollständig ausgesetzt. Im schlimmsten Fall kann ein Ausfall des
Emittenten zum Verlust des gesamten investierten Kapitals führen.

Um mehr über das Produkt zu erfahren und beispielhafte Szenarioanalysen zu erhalten, klicken Sie auf unseren SP Finder*.

Die obigen Informationen sind für Marketingzwecke bestimmt und keine persönliche Anlageberatung.

Gerne bespreche ich diese interessante Anlagemöglichkeit mit Ihnen.

Wichtiger Hinweis:

• Die beschriebenen Wertpapiere, Derivate oder anderen Finanzinstrumente («Instrumente») dürfen möglicherweise nicht von allen Anlegergruppen oder nicht in

allen Gerichtsbarkeiten erworben werden. Die Verteilung dieser Unterlagen darf nur im Rahmen der geltenden Gesetze, Regeln und / oder Reglements stattfinden.

Kommunikation zwischen Ihnen und uns wird möglicherweise überwacht.Um mehr über das Produkt zu erfahren und beispielhafte Szenarioanalysen zu erhalten,

klicken Sie auf unseren SP Finder*.

• Klicken Sie hier und lesen Sie die wichtigen Informationen sorgfältig und gründlich.

• Diese Zusammenfassung wurde am 27. März 2025 vom Global Markets Solutions Team, einer Einheit der UBS Switzerland AG, die in der Schweiz durch die Finma

beaufsichtigt wird, fertiggestellt und erstmals am 27. März 2025 von diesem Team veröffentlicht.

• Dieser Text wird zum Teil oder insgesamt durch das KI-gestützte Tool Co-pilot erstellt.

* Dieses Marketingmaterial beschreibt lediglich allgemeine Produktstrukturen. Abweichungen von den beschriebenen spezifischen Produktmerkmalen sind möglich. Die

Beschreibung soll Ihnen ein besseres Verständnis der allgemeinen Funktionsweise des Produkts vermitteln.

Disclaimer
Dieses Dokument wurde durch die Global Wealth Management Geschäftseinheit von UBS Switzerland AG (in der Schweiz
durch die Finma beaufsichtigt), deren Tochtergesellschaften oder verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der UBS
Group AG («UBS-Konzern») sind, erstellt und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG, deren
Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. UBS Financial Services Inc. ist eine Tochtergesellschaft der UBS
AG in den USA und Mitglied der Financial Industry Regulatory Authority (FINRA)/Securities Investor Protection Corporation (SIPC).
Ein zusätzlicher für Credit Suisse Wealth Management relevanter Disclaimer folgt am Ende dieses Abschnitts.
Dieses Dokument und die hierin enthaltenen Informationen dienen ausschliesslich zu Ihrer Information sowie zu
Marketingzwecken von UBS. Dieses Dokument stellt keinesfalls Anlageresearch, Anlageberatung, einen Verkaufsprospekt,
ein Angebot oder eine Aufforderung, Anlagen zu tätigen, dar. Dieses Dokument ist keine Empfehlung, Wertpapiere,
Anlageinstrumente oder Produkte zu kaufen oder zu verkaufen, und empfiehlt weder ein besonderes Anlageprogramm noch
eine besondere Dienstleistung.

https://microsites.ubs.com/spfinder/en/products-detail/participation-certificate.html
https://microsites.ubs.com/spfinder/en/products-detail/participation-certificate.html
https://secure.ubs.com/content/dam/assets/ib/global/structured-products-investor-trading-ideas/disclaimers/SP_Disclaimers.pdf?


Für UBS-Marketingzwecke

Die Informationen in diesem Dokument sind nicht auf die spezifischen Anlageziele, persönlichen und finanziellen Umstände oder
besonderen Bedürfnisse eines einzelnen Kunden zugeschnitten. Bestimmte in diesem Dokument erwähnte Anlagen sind unter
Umständen nicht für alle Anleger geeignet oder angemessen. Ausserdem unterliegen bestimmte in dem Dokument erwähnte
Dienstleistungen und Produkte möglicherweise rechtlichen Beschränkungen bzw. Lizenz- oder Genehmigungsanforderungen
und dürfen deshalb nicht weltweit uneingeschränkt angeboten werden. Es werden keine Produkte in Gerichtsbarkeiten
angeboten, in denen ein Angebot, eine Werbung oder ein Verkauf nicht zulässig ist, oder gegenüber Personen, bei denen ein
solcher Verkauf, die Abgabe eines solchen Angebots oder einer solchen Werbung rechtswidrig wäre.
Auch wenn allein diesem Dokument enthaltenen Informationen und Meinungen aus Quellen stammen, die in gutem Glauben
als zuverlässig angesehen werden, wird keine Zusicherung oder Garantie abgegeben, weder ausdrücklich noch stillschweigend,
für die Richtigkeit, Angemessenheit, Vollständigkeit oder Verlässlichkeit des Dokuments. Alle in diesem Dokument enthaltenen
Informationen und Meinungen können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern und von Meinungen abweichen, die
von anderen Geschäftsbereichen oder Divisionen des UBS-Konzerns abgegeben wurden. UBS ist nicht verpflichtet, die hierin
enthaltenen Informationen zu aktualisieren oder auf dem neuesten Stand zu halten. Die in diesem Material zum Ausdruck
gebrachten Einschätzungen und Meinungen Dritter sind nicht die Einschätzungen und Meinungen von UBS.
Dementsprechend übernimmt UBS keinerlei Haftung für Inhalte, die von Dritten bereitgestellt werden, oder für Ansprüche,
Verluste oder Schäden, die dadurch entstehen, dass solche Inhalte oder Teile davon verwendet oder als Entscheidungsgrundlage
herangezogen werden.
Alle Bilder oder Abbildungen («Abbildungen») in diesem Dokument dienen ausschliesslich zur Veranschaulichung, Information
oder Dokumentation. Sie können Objekte oder Elemente enthalten, die durch Urheberrechte, Marken und andere geistige
Eigentumsrechte von Dritten geschützt sind. Soweit nicht ausdrücklich anders angegeben, wird keine Beziehung, Verbindung,
Förderung oder Befürwortung zwischen UBS und diesen Dritten angedeutet.
Grafiken und Szenarien in dem Dokument dienen nur Illustrationszwecken. Einige Grafiken und/oder Performancezahlen
beruhen unter Umständen nicht auf vollständigen zwölfmonatigen Zeiträumen, wodurch ihre Vergleichbarkeit und ihre Relevanz
gemindert werden können. Die in der Vergangenheit erzielte Wertentwicklung ist keine Garantie und kein Anhaltspunkt für
künftige Ergebnisse.
Dieses Dokument ist unter keinen Umständen als Rechts- oder Steuerberatung auszulegen. UBS und ihre Mitarbeitenden
erbringen keine Rechts- oder Steuerberatung. Dieses Dokument darf ohne vorherige schriftliche Genehmigung von UBS weder
ganz noch teilweise verbreitet oder vervielfältigt werden. Soweit gesetzlich zulässig, übernimmt weder UBS noch einer ihrer
Verwaltungsräte, Führungskräfte, Mitarbeitenden oder Vertreter irgendeine Haftung, Verantwortung oder Sorgfaltspflicht für
irgendwelche Folgen, einschliesslich Verlusten oder Schäden, die Ihnen oder einer anderen Person aufgrund von Handlungen,
Unterlassungen oder Entscheidungen auf der Grundlage von Informationen in diesem Dokument entstehen.
Zusätzlicher Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management:
Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und/oder abhängig von der lokalen Einheit, von der Sie dieses Dokument
erhalten, wird dieses Dokument von der UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen Finanzmarktaufsicht (Finma)
zugelassenen und regulierten Unternehmen. Ihre personenbezogenen Daten werden entsprechend der Datenschutzerklärung
der Credit Suisse verarbeitet, die Sie an Ihrem Wohnsitz über die offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com
einsehen können. Um Ihnen Marketingmaterial zu unseren Produkten und Dienstleistungen zukommen zu lassen, können die
UBS Group AG und ihre Tochtergesellschaften Ihre grundlegenden personenbezogenen Daten (d.h. Kontaktangaben wie Name,
E-Mail-Adresse) verarbeiten, bis Sie uns mitteilen, dass Sie das Marketingmaterial nicht mehr erhalten möchten. Sie können den
Erhalt dieser Materialien jederzeit widerrufen, indem Sie Ihren Kundenbetreuer darüber informieren.
Bitte rufen Sie die Website https://www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-
material-disclaimer.html auf, um die vollständigen rechtlichen Hinweise zu diesem Dokument zu lesen.
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen beziehungsweise nicht eingetragenen Marken von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGY3ZDo5OTdjZjE0YTFkODQ4NzUwMGJhYTFlNjE1ZTg3YTI0Y2VjN2Q5ZGE2Yzg0YzU5YTBjZDBkMGFkZTI1OWEzNDIyOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.ubs.com/global/de/wealth-management/insights/chief-investment-office/marketing-material-disclaimer.html___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjRiODc4NGYwNjYwMjlhNGNjY2E1NDEzNjA1YTI4MWJiOjY6NGNmZTo2OWY3ZjkwNjI1YzdkZTBmNWY4YWJjNjdhMTliYWE5MDZhMDkzMDM1ODNhNDMyZDY2YzI5MjAyYTI1NGU4YzNhOnA6VA

	Important Disclosures

