
28. März 2025 07:39AM UTC
Chief Investment Office GWM
Anlageresearch

Chancen in Frontiermärkten
Längerfristige Anlagen
 
 Autoren: Michael Bolliger, Chief Investment Officer Global Emerging Markets, UBS Switzerland AG; Pietro Santin, UBS AG; Xingchen Yu, Emerging
Markets Strategist, CIO Americas, UBS Financial Services Inc. (UBS FS)

• Schwellenländer und Frontiermärkte werden in
den kommenden zehn Jahren voraussichtlich ein
wichtiger Faktor für das globale BIP-Wachstum sein.

• Die Demografie ist ein wichtiger Treiber dieses
starken Wachstums; im Jahr 2024 stellten
die zehn grössten Entwicklungsländer mehr als
50% der Weltbevölkerung. Allerdings gibt es
unseres Erachtens noch weitere Gründe, warum
Entwicklungsländer schneller wachsen können als
Industrieländer.

• Aus Anlegersicht ist es zudem wichtig, die Märkte
zu finden, in denen sich ein hohes Wirtschafts-
in ein starkes Gewinnwachstum umwandeln lässt.
Unserer Analyse zufolge bieten die Vereinigten
Arabischen Emirate (VAE), Kasachstan, Ägypten,
die Philippinen und Indien die beste Mischung
aus einem erwarteten hohen BIP-Wachstum
und einer Aktienmarkt-Sensibilität gegenüber der
Binnenwirtschaft.

• Neben diesen Makrobetrachtungen ist aber auch die
Mikroebene wichtig. Unseres Erachtens ermöglicht
ein aktiver Anlageansatz den Anlegerinnen und
Anlegern, die Bewertung auf die Sektor- oder sogar
Unternehmensebene auszudehnen.

• Dieses Thema ersetzt das bisherige langfristige
Anlagethema «Frontiermärkte».

Quelle: iStock

 

Unsere Einschätzung
In den Schwellenländern (Emerging Markets, EM) und
Frontiermärkten lebt der Grossteil der Weltbevölkerung
und sie sind die treibende Kraft hinter dem globalen
Wirtschaftswachstum. Laut dem US Census Bureau stellten
die zehn grössten Entwicklungsländer im Jahr 2024 allein
mehr als 50% der Weltbevölkerung, während Schätzungen
des IWF zufolge 60% des weltweiten Bruttoinlandprodukts
(BIP) im Jahr 2025 in Schwellen- und Entwicklungsländern

erwirtschaftet werden. Des Weiteren wird erwartet, dass der
Anteil des in diesem Teil der Welt erwirtschafteten BIP in den
kommenden Jahren weiter steigen wird (siehe Abbildung 1).

Wer sich diese Statistiken ansieht, kann die Anlagechancen
in Schwellen- und Frontiermärkten kaum ignorieren.
In Bezug auf die Anlagerenditen haben diese Märkte
jedoch in den letzten Jahrzehnten grösstenteils schlechter
abgeschnitten als ihre Pendants in den Industrieländern
(angeführt von den USA mit ihrer Sonderstellung). In
diesem Bericht analysieren wir erneut die Argumente

Dieser Bericht wurde erstellt durch UBS Switzerland AG, UBS AG, UBS Financial Services Inc. (UBS FS). Bitte beachten Sie
die wichtigen rechtlichen Hinweise und die Offenlegungen am Ende dieses Dokuments.



Längerfristige Anlagen

für Schwellen- und Frontiermärkte aus der Perspektive
langfristiger Investitionen und erläutern, warum wir einen
aktiven Anlageansatz für den besten Weg halten, die
Anlagechancen in diesen Regionen zu nutzen.

Abbildung 1: Anteil am weltweiten BIP
Anteil am Welt-BIP auf Basis der Kaufkraftparität (KKP), der von
den Industrieländern und im Rest der Welt erwirtschaftet wird; die
gestrichelte Linie steht für 2025

Quelle: Internationaler Währungsfonds, Weltwirtschaftsausblick Oktober
2024

Es gibt zwei Hauptgründe, warum wir Anlagen in
Schwellen- und Frontiermarktaktien für attraktiv halten.
Zunächst einmal wachsen diese Volkswirtschaften im
Durchschnitt wesentlich schneller als die Wirtschaft in
den Industrieländern. Zudem weisen diese Märkte in der
Regel eine geringe Korrelation zu den Entwicklungen an
den globalen Aktienmärkten auf und können daher eine
nützliche Diversifizierung in Portfolios darstellen.

Schwellen- und Frontiermärkte wachsen aus diversen
Gründen tendenziell schneller:
1. Im Gegensatz zu Industrieländern ist die Demografie für

diese Regionen eher ein Vorteil.

2. Die Bevölkerung im erwerbsfähigen Alter nimmt in
vielen dieser Volkswirtschaften weiter zu, während der
Altersabhängigkeitsquotient im Allgemeinen niedriger
ist.

3. Die relativen Einkommen sind in der Regel niedrig, was
die Arbeitskräfte dort wettbewerbsfähig macht und ein
Anreiz für Auslandsinvestitionen sein kann.

4. Der Einsatz vorhandener Technologien kann das
Produktivitätswachstum steigern, ohne dass die damit
verbundenen F&E-Kosten getragen werden müssen.
Zudem lassen sich mit einem geringen Kapitalstock
üblicherweise höhere Renditen erzielen.

5. Die Geschäftsbedingungen sind im Allgemeinen
schlechter, bieten aber Raum für Verbesserungen.

Ein höheres Wirtschaftswachstum schlägt sich zwar nicht
unbedingt in einem stärkeren Gewinnwachstum oder
höheren Anlagerenditen nieder, ist aber oft ein wichtiger
Motor für die Anlagerenditen. Des Weiteren hat ein
höheres laufendes und erwartetes Wirtschaftswachstum für
gewöhnlich nicht nur ein höheres Ertragswachstum zur
Folge, es stützt in der Regel auch die Bewertungen und wirkt
sich positiv auf die Lokalwährung aus.

Dennoch kann sich unter bestimmten Umständen
das Verhältnis zwischen BIP-Wachstum und Erträgen
verschieben. Im Folgenden untersuchen wir mögliche
Gründe dafür, warum diese Beziehung nicht immer zutrifft,
und stellen einige marktübergreifende Statistiken vor,
um zu beurteilen, wie gut jeder Markt in den letzten
Jahren darin abgeschnitten hat, Wirtschaftswachstum in ein
Gewinnwachstum umzuwandeln.

Abschliessend ist es wichtig zu erkennen, dass Schwellen-
und Frontiermärkte für globale Anleger auch eine sinnvolle
geografische Diversifizierung bieten können. Abbildung 9
(am Ende des Berichts) zeigt die wöchentlichen Renditen
in US-Dollar für eine breite Auswahl an Schwellenländern
und Frontiermärkten sowie deren Korrelation mit dem S&P
500 und dem MSCI World Index, die wir als Indikatoren für
globale Aktien heranziehen. Insgesamt ist die Korrelation
zwischen diesen Märkten ziemlich gering, ebenso wie
ihre Sensibilität gegenüber Entwicklungen, die sich auf
globale Aktien auswirken. Wie zum Beispiel in Abbildung 2
dargestellt, liegt die Korrelation zwischen dem S&P 500 und
dem MSCI World ex-US – ein Indikator für Industrieländer
ohne USA – mit globalen Aktien beispielsweise bei 0,98 bzw.
0,9, während sie zwischen globalen Aktien und den MSCI-
Indizes für Schwellen- und Frontiermärkte bei 0,73 bzw.
0,75 liegt.

2



Längerfristige Anlagen

Abbildung 2: Schwellen- und Frontiermärkte
eignen sich gut zur Portfoliodiversifizierung
5-Jahres-Korrelation der wöchentlichen Gesamtrenditen in USD mit
dem MSCI World Index.

Quelle: MSCI, Bloomberg, UBS, per März 2025

Ermittlung künftiger
Wachstumschampions
Grundsätzlich wird das Wirtschaftswachstum von zwei
Hauptkomponenten angetrieben: der Veränderung der
Bevölkerung im erwerbsfähigen Alter (d.h. der Demografie)
und der Veränderung der Produktionsleistung jedes
Arbeitnehmers (d.h. der Produktivität). Daher ist es wichtig,
diese beiden Faktoren zu betrachten, um zu beurteilen,
welche Volkswirtschaften in Zukunft voraussichtlich zu den
Wachstumschampions gehören werden.

Tabelle 1 enthält eine Zusammenfassung der aktuellen
demografischen Prognose, die vom US Census Bureau
für mehrere Schwellenländer und Frontiermärkte erstellt
wurde. In den kommenden zehn Jahren werden Länder
in Subsahara-Afrika wie Kenia und Nigeria sowie
Ägypten und Pakistan voraussichtlich am stärksten vom
demografischen Rückenwind profitieren. Ihre Bevölkerung
im erwerbsfähigen Alter dürfte in diesem Zeitraum um
über 2% pro Jahr wachsen. Auch andere Volkswirtschaften
wie Saudi-Arabien oder die Philippinen dürften von der
günstigen demografischen Entwicklung profitieren können,
wenn auch in geringerem Masse. Am anderen Ende
des EM-Spektrums wird erwartet, dass der Rückgang der
Bevölkerung im erwerbsfähigen Alter das Wachstum in
mehreren asiatischen Volkswirtschaften und in Ländern wie
Polen belasten wird.

Diese Volkswirtschaften werden in den kommenden
Jahren wahrscheinlich nicht nur einen Rückgang der
erwerbsfähigen Bevölkerung erleben, sondern auch eine
zunehmende Überalterung der Bevölkerung, was ihr
Wachstumspotenzial in Zukunft weiter bremsen dürfte. Eine
wichtige Kennzahl, auf die man in diesem Zusammenhang

achten sollte, ist der Altersabhängigkeitsquotient, der
das Verhältnis der «abhängigen» Personen (d.h.
Personen unter 15 oder über 64 Jahren) zur
Bevölkerung im Erwerbsalter misst. Südkorea, Taiwan,
Thailand und Festlandchina werden voraussichtlich den
grössten Anstieg des Altersabhängigkeitsquotienten unter
den Märkten in unserer Stichprobe verzeichnen. Ein
steigender Altersabhängigkeitsquotient ist in der Regel ein
Wachstumshemmnis, da er die Regierungen unter Druck
setzt, die Ausgaben für die Unterstützung älterer Menschen
zu erhöhen – was sich in der Regel in höheren Steuern oder
einer höheren Verschuldung niederschlägt. Zudem kann er
sich negativ auf die Anlagequoten auswirken, da ältere
Menschen im Vergleich zu Menschen im erwerbsfähigen
Alter weniger sparen können.

Tabelle 1: In den meisten Schwellen- und
Frontiermärkten wird mit einem Anstieg der
Erwerbsbevölkerung gerechnet
Demografische Prognosen

Quelle: Volkszählung in den USA, UBS, Prognosen vom November 2024

Neben demografischen Entwicklungen ist die Steigerung
der Produktivität ein wesentlicher Faktor für nachhaltiges
Wachstum. In den letzten Jahren haben die asiatischen
Volkswirtschaften die stärksten Produktivitätszuwächse
verzeichnet. Volkswirtschaften wie Festlandchina, Vietnam,
Bangladesch und insbesondere Indien konnten in den
vergangenen Jahren sehr grosse Produktivitätssteigerungen
erzielen, während Argentinien, Nigeria, Saudi-Arabien und
Brasilien das geringste Produktivitätswachstum aufwiesen.

3



Längerfristige Anlagen

Abbildung 3: Asiatische Volkswirtschaften liegen
beim Produktivitätswachstum vorn
Durchschnittliche Veränderung der Produktionsleistung pro
Arbeitnehmer in den einzelnen Märkten zwischen 2014 und 2024

Quelle: ILOSTAT, Schätzungen 2024

Allerdings eignet sich die Betrachtung der
Produktivitätssteigerungen der Vergangenheit nicht wirklich
als Prognoseinstrument, um vorherzusagen, welche Märkte
in Zukunft das Wachstum anführen werden. So können
beispielsweise diejenigen, die bezogen auf die Arbeitskosten
zu einem bestimmten Zeitpunkt von wettbewerbsfähigen
Arbeitskräften profitiert haben, mit zunehmendem
Wohlstand an Wettbewerbsfähigkeit verlieren und müssen
sich möglicherweise auf andere Faktoren stützen, um die
Produktivität weiter zu steigern (z.B. technologiebasierte
Produktivitätsverbesserungen).

Zu den wichtigsten Antriebsfaktoren für das
Produktivitätswachstum gehören das bisherige Wachstum
der Arbeitsproduktivität, die Arbeitskosten, Investitionen
und die Qualität der Inlandsinstitutionen. Tabelle 2
fasst unsere Bewertung dieser Faktoren für ausgewählte
Volkswirtschaften zusammen.

Tabelle 2: Ausserhalb Asiens wird das höchste
Produktivitätswachstum in den Vereinigten
Arabischen Emiraten und der Türkei erwartet
Treiber des Leistungswachstums pro Arbeitnehmer in allen Märkten.

Quelle: IWF, Weltbank, ILOSTAT, Bloomberg, Asiatische Entwicklungsbank,
UBS, Stand: März 2025

In der Vergangenheit bestand eine enge Korrelation
zwischen diesen Indikatoren und der anschliessenden
tatsächlichen Veränderung der Produktionsleistung pro
Arbeitnehmer (siehe Abbildung 4). Wendet man dieses
Rahmenwerk auf die neuesten Daten an, so dürften
Vietnam, Festlandchina, Bangladesch, die VAE und
Indonesien in den kommenden zehn Jahren ein schnelleres
Produktivitätswachstum verzeichnen. Argentinien, Sri
Lanka, Nigeria, Mexiko und Saudi-Arabien hingegen werden
wahrscheinlich geringere Produktivitätszuwächse erzielen,
sofern keine sinnvollen Strukturreformen zur Steigerung des
Produktivitätswachstums durchgeführt werden.

4



Längerfristige Anlagen

Abbildung 4: Prognose des künftigen
Produktionswachstums basierend auf dem
Produktivitäts-Score
Produktivitäts-Score 2010 ggü. BIP pro Arbeitnehmer 2010–2020

Quelle: IWF, Weltbank, WEF, ILOSTAT, Asiatische Entwicklungsbank, UBS,
per März 2025

Solche Reformbemühungen sind natürlich ein wichtiger
Grund, warum sich Anleger dafür entscheiden könnten, von
dem systematischen, regelbasierten Ansatz abzuweichen,
den wir hier anwenden. Die aktuellen Reformbemühungen
Saudi-Arabiens im Rahmen seiner «Vision 2030»
zielen auf Produktivitätssteigerungen in nahezu allen
Wirtschaftsbereichen des Landes ab, was darauf hindeutet,
dass sich die Regierung der möglichen positiven
Auswirkungen von Produktivitätsverbesserungen auf das
Wirtschaftswachstum durchaus bewusst ist. Sollte dies
gelingen, könnte die günstige demografische Entwicklung
des Landes positiv verstärkt werden, was zu besseren
Wachstumsaussichten und möglicherweise zu einer
Wertsteigerung lokaler Aktien führt.

Betrachtet man Produktivitätswachstum und Demografie
zusammen, erhält man ein Bild des wirtschaftlichen
Potenzials in den kommenden Jahren. Zu den Märkten
mit guten Aussichten in Bezug auf Demografie
und Produktivitätswachstum gehören Indien, Indonesien,
Vietnam, die Philippinen und Bangladesch. Die
demografische Stärke verschiedener afrikanischer Länder
wie Kenia und Nigeria geht oft nicht mit ähnlich starken
Kennzahlen für das Produktivitätswachstum einher, solange
sich die Politik nicht grundlegend ändert. Für viele
Volkswirtschaften in Asien gilt genau das Gegenteil.

Abbildung 5: Optimale Situation: Hohe
Produktivität und demografisches Potenzial
Produktivität vs. demografisches Potenzial, dargestellt durch unseren
Produktivitäts-Score und die jährlichen Wachstumsprognosen des US
Census Bureau zur Erwerbsbevölkerung für die kommenden zehn
Jahre

Quelle: US Census Bureau, IWF, Weltbank, WEF, ILOSTAT, Asiatische
Entwicklungsbank, UBS, per März 2025

BIP- und EPS-Wachstum: Synchron
oder nicht
Das BIP-Wachstum korreliert in der Regel positiv
mit dem Gewinnwachstum je Aktie (EPS), da eine
wirtschaftliche Expansion in der Regel ein günstiges
Umfeld für Unternehmen schafft. Eine stärkere
Konsumentennachfrage, Investitionen und allgemein eine
regere Geschäftstätigkeit wirken sich üblicherweise
unterstützend auf die Unternehmensgewinne aus.
Allerdings können sich das BIP- und das Gewinnwachstum
aus diversen Gründen manchmal voneinander entkoppeln.

Zum einen sind Märkte mit einem hohen Anteil an
internationalen Erträgen für gewöhnlich weniger anfällig
für inländische BIP-Entwicklungen. Auch die Marktstruktur
spielt eine Rolle. Unter sonst gleichen Bedingungen ist
es wahrscheinlich, dass Märkte mit einem höheren Anteil
an zyklischen Sektoren eine stärkere Korrelation zwischen
Ertrags- und BIP-Wachstum aufweisen. Zum anderen
können ausländische Anleger in einigen Regionen nur
in Teilbereiche des Aktienmarkts investieren oder ihre
Beteiligung an bestimmten Unternehmen ist durch Quoten
begrenzt. Daher ist das Anlageuniversum eines Markts (d.h.
der Aktienindex) möglicherweise nicht repräsentativ für die
Wirtschaft.

5



Längerfristige Anlagen

Abbildung 6: Die Zusammensetzung der Sektoren
variiert je nach Markt deutlich

Quelle: Bloomberg, MSCI, per Februar 2025
Zu den zyklischen Sektoren gehören die Bereiche Nicht-Basiskonsumgüter, Finanzen,
Industrie, Immobilien, Energie und Rohstoffe, während die defensiven Sektoren
Kommunikationsdienstleistungen, Basiskonsumgüter, Gesundheitswesen und
Versorgungsunternehmen umfassen. In die Wachstumskategorie fallen Aktien aus dem
Technologiesektor. Die Bereiche Energie und Rohstoffe behandeln wir getrennt von anderen
zyklischen Sektoren, da sie in der Regel einen hohen Anteil an Exporteuren aufweisen, die
per Definition weniger von der Entwicklung der Binnenwirtschaft beeinflusst werden.

Schliesslich gibt es noch einen weiteren wichtigen
– wenn auch weniger offensichtlichen – Grund für
eine Diskrepanz zwischen BIP und Rentabilität: die
Verwässerung (d.h. die fortlaufende Nettoemission von
Aktien durch Unternehmen). Während die Beschaffung von
Barmitteln für Unternehmen unter bestimmten Umständen
eine Notwendigkeit darstellen kann, beispielsweise zur
Finanzierung neuer Investitionen und zur Umsetzung neuer
Projekte, wirkt sich eine Verwässerung in den meisten Fällen
negativ auf Anleger aus, da sie tendenziell Druck auf den
Gewinn je Aktie (EPS) der Unternehmen ausübt. Darüber
hinaus kann eine übermässige Verwässerung auch ein Signal
dafür sein, dass Unternehmen auf einem Markt andere
Ziele verfolgen als die reine Maximierung des Shareholder
Value. Hierbei ist zu beachten, dass die Emission von Aktien
insbesondere für Schwellenländer ein Problem darstellt.

Wie in Abbildung 7 ersichtlich, ist die Anzahl der
Aktien im MSCI World Index in den letzten zehn Jahren
zwar weitgehend stabil geblieben, im MSCI Emerging
Markets Index hat sie sich jedoch im gleichen Zeitraum
mehr als verdoppelt. Dies hat dazu beigetragen, dass
der EPS in den Schwellenländern über die letzten zehn
Jahre im Wesentlichen stagnierte (in geringerem Masse
hat auch die Währungsabwertung den Schwellenmarkt-
EPS im selben Zeitraum belastet), wohingegen die
durchschnittliche jährliche Wachstumsrate (CAGR) des EPS
im S&P 500 im hohen einstelligen Bereich liegt. Nach
unseren Berechnungen hat die Verwässerung der Aktien
in den letzten zehn Jahren bezogen auf die CAGR des
Schwellenmarkt-EPS zu einem Rückgang von 6% geführt.
Mit anderen Worten: Der Gesamt-Nettogewinn hätte

positiv wachsen können, aber der Verwässerungseffekt im
Laufe der Jahre hat die Gewinne der Aktionäre, was die
Erträge betrifft, aufgezehrt. Weitere Einzelheiten zu den
Auswirkungen der Verwässerung einzelner Märkte auf den
Gewinn je Aktie finden Sie in unserem Bericht «Kann
sich der Schwellenmarkt-EPS in den kommenden zehn
Jahren erholen?» (nur auf Englisch verfügbar), der am 20.
September 2023 veröffentlicht wurde.

Abbildung 7: Das Eigenkapitalangebot in den
Schwellenländern hat sich deutlich erhöht
Emission von Aktien in den einzelnen Märkten (abgebildet durch den
jeweiligen Index-Divisor)

Quelle: Bloomberg, per Februar 2025

Aus all diesen Gründen führen selbst schnell wachsende
Volkswirtschaften nicht unbedingt zu boomenden
Aktienmärkten. Die Identifizierung schnell wachsender
Volkswirtschaften ist zwar ein wichtiger Schritt für Anleger,
reicht aber allein nicht aus. Tatsächlich ist es von
entscheidender Bedeutung, auch zu verstehen, in welchen
Märkten sich das Wirtschaftswachstum besser in ein
EPS-Wachstum umwandeln lässt. Aus einer Top-down-
Perspektive lässt sich dies einfach anhand des historischen
Verhältnisses zwischen BIP- und EPS-Wachstum beurteilen.
Wie in Abbildung 8 dargestellt, ist es Brasilien, Taiwan und
den Vereinigten Arabischen Emiraten unter den grossen
Märkten in den letzten zehn Jahren am besten gelungen,
BIP-Wachstum in EPS-Wachstum zu überführen.

6



Längerfristige Anlagen

Abbildung 8: Das EPS-Wachstum folgt in der Regel
dem nominalen BIP in unterschiedlichem Masse
Wachstum von nominalem BIP und EPS in den einzelnen Märkten
(CAGR 2014–2024, links) sowie deren Verhältnis (rechts)

Quelle: IWF, Bloomberg, per Februar 2025
Die CAGR für das argentinische BIP wurde aufgrund der verfügbaren Daten für den Zeitraum
von 2017 bis 2024 berechnet.

Ägypten, Peru und Kenia schneiden in Bezug auf diese
Kennzahl ebenfalls gut ab. Wir interpretieren diese
Ergebnisse allerdings vorsichtiger, da diese Märkte nur
eine sehr begrenzte Anzahl von Aktien aufweisen. Am
anderen Ende des Spektrums ist es in Thailand und auf dem
chinesischen Festland schwierig, das BIP- in EPS-Wachstum
umzuwandeln.

Schlussfolgerungen
Märkte, die von schnell wachsenden Volkswirtschaften
und einem hohen Verhältnis von EPS- zu BIP-
Wachstum gestützt werden, können Anlegern eine
attraktive Kombination bieten. In unserem letzten
Schritt betrachten wir nun das Wachstumspotenzial
jedes Markts und untersuchen, inwieweit sich dort
das Wirtschaftswachstum in EPS-Wachstum überführen
lässt. Zur Bewertung des Wachstumspotenzials der
einzelnen Volkswirtschaften ziehen wir den Durchschnitt
der Wachstumsrate, die sich aus der Analyse der oben
beschriebenen Produktivitäts- und Demografiefaktoren
ergibt, und der offiziellen BIP-Prognosen des IWF
heran. Die Verwendung eines Durchschnittswerts dürfte
die Zuverlässigkeit unserer Ergebnisse erhöhen, da
wir langfristige Wachstumsprognosen modellieren. Der
Weltwirtschaftsausblick des IWF konzentriert sich nur
auf die kommenden fünf Jahre, bezieht dafür aber
relevante länderspezifische Aspekte ein, die von unserem
systematischen Ansatz nicht abgedeckt werden.

Darüber hinaus berücksichtigen wir auch die
Branchenzusammensetzung des jeweiligen Markts. Länder
mit einem hohen Anteil an zyklischen Sektoren dürften

sensibler auf die Entwicklung des Inlands-BIP reagieren.
Abschliessend beziehen wir die Differenz zwischen dem
Gewinn je Aktie und dem Gesamtgewinnwachstum in
den letzten fünf Jahren als Indikator für die Verwässerung
auf den Märkten ein. Wie bereits erläutert, war die
Verwässerung der Gewinne in Schwellenländern historisch
gesehen tatsächlich erheblich und kann die Korrelation
zwischen BIP- und EPS-Wachstum weiter schwächen.
Bei ansonsten identischen Bedingungen halten wir
Märkte für attraktiver, in denen das EPS-Wachstum das
Gesamtgewinnwachstum übertroffen hat.

In diesem Rahmen erweisen sich die Vereinigten Arabischen
Emirate, Kasachstan, Ägypten, die Philippinen und Indien als
die interessantesten Märkte (siehe Tabelle 3 am Ende des
Berichts). Allerdings sind wir bei Kasachstan und Ägypten
zurückhaltend, da es in diesen Märkten nur eine Handvoll
Aktien gibt, was die Ergebnisse weniger zuverlässig macht.

Zusammenfassend lässt sich unseres Erachtens sagen,
dass der in diesem Bericht beschriebene Ansatz zwar
einen nützlichen Rahmen für die Identifizierung attraktiver
Anlagechancen in Schwellenländern und Frontiermärkten
mit langfristigem Horizont bietet, letztlich jedoch ein aktiver
Ansatz die beste Möglichkeit für Anleger darstellt, sich
zu engagieren. Diese Märkte sind im Hinblick auf das
Wirtschaftswachstum durchaus attraktiv, bergen jedoch
auch sehr hohe idiosynkratische Risiken. Des Weiteren
haben wir aufgezeigt, dass es verschiedene Möglichkeiten
gibt, wie sich Aktienmarktindizes von der inländischen
Wachstumsentwicklung abkoppeln können. Aus diesem
Grund sind wir der Ansicht, dass es nicht der beste
Ansatz ist, sich beim Aufbau eines Engagements in
dieser Anlageklasse ausschliesslich auf Marktindizes zu
verlassen. Stattdessen empfehlen wir Anlegern, hierfür
aktive Möglichkeiten in Betracht zu ziehen.

Wie sollte man anlegen?
Unser langfristiges Anlagethema basiert auf strukturellen
Faktoren und eignet sich für Anleger, die bereit sind,
über mehrere Geschäftszyklen hinweg zu investieren. Wie
zuvor erwähnt, sind wir der Ansicht, dass angesichts der
Komplexität und der hohen spezifischen Risiken dieser
Märkte ein aktiver Anlageansatz der beste Weg ist, in dieses
Thema zu investieren.

Referenzliste
Die Referenzliste am Ende des Berichts enthält eine
Auflistung der grössten Aktien in den Top-10-Märkten, die
in Tabelle 3 aufgeführt sind. Bei Marktindizes mit mehr
als 20 Werten haben wir die 20 grössten Aktien im Index

7



Längerfristige Anlagen

ausgewählt. Wir verweisen darauf, dass diese Liste lediglich
Referenzzwecken dient und keine Empfehlung darstellt.

Nachhaltigkeitsaspekte
von Stephanie-WI Choi
Ab 2024 wird die jährliche Finanzierungslücke zur
Erreichung der Ziele der Vereinten Nationen für nachhaltige
Entwicklung (UN SDGs) auf USD 4 Bio. geschätzt – eine Zahl,
die in diesem Jahrzehnt trotz konsequenter Bemühungen
zur Förderung einer nachhaltigen Finanzierung weiter
gestiegen ist. Der Entwicklungsbedarf der Schwellen- und
Frontiermärkte macht den Grossteil dieser Lücke aus und
geopolitische Unsicherheiten haben die Aussichten auf
öffentliche multilaterale Finanzhilfen in diesen Regionen
weiter verschlechtert.

Die Beteiligung des Privatsektors wird daher immer
wichtiger. Privatunternehmen können eine wichtige
ergänzende Rolle zur öffentlichen Entwicklungspolitik
spielen, indem sie systemische Herausforderungen in
Entwicklungsländern auf zwei unterschiedliche Arten
angehen.

Erstens tragen Unternehmen, die wichtige Güter
und Dienstleistungen verantwortungsbewusst bereitstellen
und dabei den Schwerpunkt auf Zugänglichkeit und
Erschwinglichkeit legen, direkt zu den entsprechenden
SDGs bei. So kann beispielsweise finanzielle Inklusion der
Förderung der Armutsbekämpfung (SDG 1) sowie der
Gesundheitsversorgung (SDG 3) und Bildung (SDG 4) und
sogar der Grundversorgung mit sauberem Wasser und
sanitären Einrichtungen (SDG 6) dienen, um nur einige zu
nennen.

Zweitens können Privatunternehmen auch faire
Beschäftigung, Innovationen, Infrastruktur und
Governance-Standards fördern, die langfristige
Multiplikatoreffekte auf lokale Gemeinschaften haben
können. In manchen Fällen können Arbeitgeber
zudem wichtige grundlegende soziale Dienstleistungen
bereitstellen, von Wohnraum und Versicherungen bis hin
zu frühkindlicher Bildung und Gesundheitsversorgung. Zu
Steuerungszwecken können Investitionen in ausgewählte
Unternehmen in Frontiermärkten auch bewusst oder
beiläufig für SDG 8 (Menschenwürdige Arbeit und
Wirtschaftswachstum) relevant sein. Bei diesem Ziel
basieren die Indikatoren nicht nur auf dem BIP und
der Beschäftigung, sondern beispielsweise auch auf der
Materialintensität des BIP und den Arbeitsrechten.

Die relative Knappheit an Finanzmitteln in Kombination
mit potenziellen Multiplikatoreffekten ist der Grund

dafür, dass Anleger im Bereich Impact Investing
häufig in Schwellenländern und Frontiermärkten nach
Anlagemöglichkeiten Ausschau halten, um zusätzliche
und messbare Veränderungen zu bewirken. Laut dem
Global Impact Investing Network (GIIN) sind die auf
Schwellenländer ausgerichteten Impact Investments von
USD 97 Mrd. im Jahr 2019 auf USD 132 Mrd. im Jahr 2024
gestiegen.

Wir weisen jedoch darauf hin, dass dies keineswegs
bedeutet, dass alle Investitionen in Schwellen-
und Frontiermärkten automatisch als nachhaltig oder
wirkungsvoll angesehen werden können. Das tatsächliche
SDG-Beitragspotenzial einer Investition wird massgeblich
durch die konkrete Umsetzung bestimmt. Ob man in
einen Dienstleister oder einen Arbeitgeber investiert, der
Schwerpunkt liegt nicht auf dem «Was», sondern auf
dem «Wer» und dem «Wie» – so kann die Wirkung
eines Darlehens je nach den Absichten von Schuldner
und Gläubiger sowie den Darlehensbedingungen und der
Preisgestaltung stark variieren.

Dieser Aspekt bedeutet, dass Anlagegelegenheiten im
Bereich Impact Investing in Schwellen- und Frontiermärkten
in der Regel Investitionen in der Frühphase und in
Privatmärkten sind, bei denen eine direkte Bewertung
dieser Merkmale unter Umständen eher möglich ist.
Dies hat zur Folge, dass diese Anlagegelegenheiten
oft nur in begrenztem Umfang verfügbar sind, längere
Investitionszyklen haben können und nicht mit traditionellen
Anlage-Benchmarks vergleichbar sind – allesamt Faktoren,
die das wahrgenommene Anlagerisiko erhöhen.

Für Anleger an öffentlich zugänglichen Märkten
gibt es nur wenig Möglichkeiten, in diesen
Regionen nachhaltig und wirkungsorientiert zu
investieren, da entsprechende Gelegenheiten weiterhin
rar gesät sind. In grösseren Schwellenländern
werden zunehmend Nachhaltigkeitsdaten erfasst und
entsprechende Vorschriften eingeführt. Beides kann
die Integration nachhaltiger Investitionen fördern, die
Umsetzung kann aber dennoch sehr individuell ausfallen.

8



Längerfristige Anlagen

Abbildung 9: Korrelation zwischen Schwellenländern, Frontiermärkten und globalen Aktien
5-Jahres-Korrelation der wöchentlichen Gesamtrenditen in USD

UBS, MSCI, per März 2025

Tabelle 3: Die VAE, Kasachstan, Ägypten, die Philippinen und Indien sind in unserer Stichprobe die
attraktivsten Märkte

Quelle: IWF, MSCI, Bloomberg, UBS, per März 2025

9



Längerfristige Anlagen

Tabelle 4: Referenzliste für Unternehmen in Schwellenländern und Frontiermärkten. Hierbei handelt es
sich nicht um eine Empfehlungsliste

Quelle: UBS, Bloomberg, MSCI, per 18. März 2025

10



Längerfristige Anlagen

Tabelle 4: Referenzliste für Unternehmen in Schwellenländern und Frontiermärkten. Hierbei handelt es
sich nicht um eine Empfehlungsliste

Quelle: UBS, Bloomberg, MSCI, per 18. März 2025

11



Längerfristige Anlagen

Tabelle 4: Referenzliste für Unternehmen in Schwellenländern und Frontiermärkten. Hierbei handelt es
sich nicht um eine Empfehlungsliste

Quelle: UBS, Bloomberg, MSCI, per 18. März 2025

12



Längerfristige Anlagen

Tabelle 4: Referenzliste für Unternehmen in Schwellenländern und Frontiermärkten. Hierbei handelt es
sich nicht um eine Empfehlungsliste

Quelle: UBS, Bloomberg, MSCI, per 18. März 2025

13



Längerfristige Anlagen

Anhang

Die Anlagebeurteilungen des Chief Investment Office von UBS («CIO») werden durch Global Wealth Management von UBS
Switzerland AG (in der Schweiz durch die FINMA beaufsichtigt) oder deren verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der
UBS Group AG («UBS-Konzern») sind, aufbereitet und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG,
ihre Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. Der für Credit Suisse Wealth Management relevante
Zusatz-Disclaimer ist am Ende dieses Abschnitts zu finden.
Die Anlagebeurteilungen wurden im Einklang mit den gesetzlichen Erfordernissen zur Förderung der Unabhängigkeit des
Anlageresearch erstellt.
Allgemeines Anlageresearch – Risikohinweise:
Diese Publikation dient ausschliesslich zu Ihrer Information und stellt weder ein Angebot noch eine Aufforderung
zur Offertenstellung zum Kauf oder Verkauf von Anlage- oder anderen spezifischen Produkten dar. Die in dieser
Publikation enthaltene Analyse ist nicht als persönliche Empfehlung aufzufassen und berücksichtigt weder die Anlageziele
noch die Anlagestrategien oder die finanzielle Situation oder Bedürfnisse einer bestimmten Person. Sie basiert auf
zahlreichen Annahmen. Unterschiedliche Annahmen können zu materiell unterschiedlichen Ergebnissen führen. Bestimmte
Dienstleistungen und Produkte unterliegen gesetzlichen Beschränkungen und können deshalb nicht unbeschränkt weltweit
angeboten und/oder von allen Investoren erworben werden. Alle in dieser Publikation enthaltenen Informationen und
Meinungen stammen aus als zuverlässig und glaubwürdig eingestuften Quellen, trotzdem lehnen wir jede vertragliche oder
stillschweigende Haftung für falsche oder unvollständige Informationen ab (ausgenommen sind Offenlegungen, die sich
auf UBS beziehen). Alle Informationen und Meinungen sowie angegebenen Prognosen, Einschätzungen und Marktpreise
sind nur zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Publikation aktuell und können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern.
Hierin geäusserte Meinungen können von den Meinungen anderer Geschäftsbereiche von UBS abweichen oder diesen
widersprechen, da sie auf der Anwendung unterschiedlicher Annahmen und/oder Kriterien basieren.
Dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen (einschliesslich Prognosen, Werte, Indizes oder sonstiger
berechneter Beträge («Werte»)) dürfen unter keinen Umständen für folgende Zwecke verwendet werden: (i) für
Bewertungs- oder buchhalterische Zwecke; (ii) zur Bestimmung der fälligen oder zahlbaren Beträge, Preise oder Werte
von Finanzinstrumenten oder -verträgen; oder (iii) zur Messung der Performance von Finanzinstrumenten, einschliesslich
zwecks Nachverfolgung der Rendite oder Performance eines Werts, Festlegung der Vermögensallokation des Portfolios oder
Berechnung der Performance Fees. Mit dem Erhalt dieses Dokuments und der Informationen sichern Sie zu und garantieren
gegenüber UBS, dass Sie dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen für keinen der oben genannten Zwecke
benutzen oder sich dafür in anderer Weise auf dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen verlassen. UBS
und ihre Direktoren oder Mitarbeiter könnten berechtigt sein, jederzeit Long- oder Short-Positionen in hierin erwähnten
Anlageinstrumenten zu halten, in ihrer Eigenschaft als Auftraggeber oder Mandatsträger Transaktionen mit relevanten
Anlageinstrumenten auszuführen oder für den Emittenten beziehungsweise eine mit diesem Emittenten wirtschaftlich oder
finanziell verbundene Gesellschaft bzw. das Anlageinstrument selbst andere Dienstleistungen zu erbringen. Zudem könnten
Mitglieder der Konzernleitung bei der Emittentin oder einer mit ihr verbundenen Gesellschaft als Verwaltungsräte tätig
sein. Die von UBS und ihren Mitarbeitern getroffenen Anlageentscheidungen (einschliesslich der Entscheidung, Wertpapiere
zu kaufen, verkaufen oder zu halten) könnten von den in den Research-Publikationen von UBS geäusserten Meinungen
abweichen oder ihnen widersprechen. Bei Illiquidität des Wertpapiermarkts kann es vorkommen, dass sich gewisse
Anlageprodukte nicht sofort realisieren lassen. Aus diesem Grund ist es manchmal schwierig, den Wert Ihrer Anlage und
die Risiken, denen Sie ausgesetzt sind, zu quantifizieren. UBS setzt Informationsbarrieren ein, um den Informationsfluss aus
einem oder mehreren Bereichen innerhalb von UBS in andere Bereiche, Einheiten, Divisionen oder verbundene Unternehmen
von UBS zu steuern. Der Termin- und Optionenhandel eignet sich nicht für jeden Anleger, da ein erhebliches Verlustrisiko
besteht und die Verluste den ursprünglich investierten Betrag übersteigen können. Die Wertentwicklung einer Anlage in der
Vergangenheit stellt keine Gewähr für künftige Ergebnisse dar. Weitere Informationen sind auf Anfrage erhältlich. Manche
Anlagen können plötzlichen und erheblichen Wertverlusten unterworfen sein. Bei einer Liquidation Ihrer Anlagewerte
kann es vorkommen, dass Sie weniger zurückerhalten als Sie investiert haben, oder dass man Sie zu einer Zusatzzahlung
verpflichtet. Wechselkursschwankungen können sich negativ auf den Preis, Wert oder den Ertrag einer Anlage auswirken.
Der/Die Analyst(en), der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, kann/können zum Zweck der Sammlung, Zusammenfassung
und Interpretation von Marktinformationen mit Mitarbeitern des Trading Desk und des Vertriebs sowie anderen Gruppen
interagieren.
Verschiedene Bereiche, Gruppen und Mitarbeitende innerhalb des UBS-Konzerns können unabhängig voneinander
separate Research-Produkte erstellen und verteilen. Zum Beispiel werden Research-Publikationen des CIO von UBS Global
Wealth Management erstellt. UBS Global Research hingegen wird von UBS Investment Bank erstellt. Die Research-
Methoden und Rating-Systeme der einzelnen Research-Organisationen können voneinander abweichen,
beispielsweise mit Blick auf die Anlageempfehlungen, den Anlagehorizont, Modellannahmen und Bewertungsmethoden.
Somit können auch die von den einzelnen Research-Organisationen bereitgestellten Anlageempfehlungen, Ratings, Preisziele
und Bewertungen voneinander abweichen oder inkonsistent sein – mit der Ausnahme bestimmter Wirtschaftsprognosen
(bei denen UBS CIO und UBS Global Research zusammenarbeiten können). Bei jedem einzelnen Research-Produkt sollten

14



Längerfristige Anlagen

Sie die Einzelheiten zu dessen Methodologie und Rating-System beachten. Nicht alle Kundinnen und Kunden haben Zugang
zu allen Produkten von jeder Organisation. Jedes Research-Produkt unterliegt jeweils den Richtlinien und Verfahren der
Organisation, von der es verfasst wird.
Die Vergütung des/der Analysten, der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, wird ausschliesslich durch Research Management
und das Senior Management (ohne Investment Banking) bestimmt. Die Vergütung der Analysten basiert nicht auf den
Erträgen aus dem Investment Banking, Verkauf und Handel oder Eigenhandel. Die Vergütung kann jedoch in Bezug zu
den Erträgen des UBS-Konzerns als Ganzes stehen, wozu auch das Investment Banking, der Verkauf und Handel sowie der
Eigenhandel gehören.
Die steuerliche Behandlung hängt von der individuellen Situation ab und kann sich in Zukunft ändern. UBS erbringt
keine Rechts- oder Steuerberatung und macht keinerlei Zusicherung im Hinblick auf die steuerliche Behandlung von
Vermögenswerten oder deren Anlagerenditen – weder im Allgemeinen noch in Bezug auf die Verhältnisse und Bedürfnisse
eines spezifischen Kunden. Wir können nicht auf die persönlichen Anlageziele, finanziellen Situationen und Bedürfnisse
unserer einzelnen Kunden eingehen und empfehlen Ihnen deshalb, vor jeder Investition Ihren Finanz- und/oder Steuerberater
bezüglich möglicher – einschliesslich steuertechnischer – Auswirkungen zu konsultieren.
Dieses Material darf ohne vorherige Einwilligung von UBS nicht reproduziert werden. Sofern nicht etwas anderes
schriftlich vereinbart wurde, untersagt UBS ausdrücklich jegliche Verteilung und Weitergabe dieses Materials an Dritte.
UBS übernimmt keinerlei Haftung für Ansprüche oder Klagen von Dritten, die aus dem Gebrauch oder der Verteilung
dieses Materials resultieren. Die Verteilung dieser Publikation darf nur im Rahmen der dafür geltenden Gesetzgebung
stattfinden. Informationen darüber, wie das CIO Konflikte regelt und die Unabhängigkeit seiner Anlagebeurteilungen, des
Publikationsangebots, des Research sowie der Ratingmethoden aufrechterhält, finden Sie unter www.ubs.com/research-
methodology. Weitere Informationen über die jeweiligen Autoren dieser und anderer CIO-Publikationen, auf die in diesem
Bericht verwiesen wird, sowie Kopien von vergangenen Berichten zu diesem Thema können Sie bei Ihrem Kundenberater
bestellen.
Wichtige Informationen über nachhaltige Anlagestrategien: Nachhaltige Anlagestrategien versuchen, die Faktoren
Umwelt, Soziales und Unternehmensführung (ESG) beim Anlageprozess und Portfolioaufbau miteinzubeziehen. Strategien
wenden ESG-Analysen je nach der Region unterschiedlich an und integrieren die Ergebnisse auf verschiedene Weise. Die
Einbeziehung von ESG-Faktoren oder Aspekten des nachhaltigen Investierens könnte die Fähigkeit von UBS beeinträchtigen,
bestimmte Anlagechancen zu nutzen oder zu empfehlen, die andernfalls zu den Anlagezielen des Kunden oder der Kundin
passen würden. Die Renditen eines Portfolios, das ESG-Faktoren oder Erwägungen des nachhaltigen Investierens einbezieht,
sind unter Umständen geringer oder höher als die eines Portfolios, bei dem UBS keine ESG-Faktoren, Ausschlusskriterien
oder anderen Nachhaltigkeitsthemen berücksichtigt. Zudem kann ein solches Portfolio Unterschiede hinsichtlich der
Anlagechancen aufweisen.
Externe Vermögensverwalter / Externe Finanzberater: Für den Fall, dass dieses Research oder die Publikation an einen
externen Vermögensverwalter oder Finanzberater ausgegeben wird, untersagt UBS dem externen Vermögensverwalter oder
Finanzberater ausdrücklich, diese an ihre Kunden und / oder Dritte weiterzugeben beziehungsweise zur Verfügung zu stellen.
USA: Vertrieb an US-Personen ausschliesslich durch UBS Financial Services Inc. oder UBS Securities LLC, Tochterunternehmen
von UBS AG. UBS Switzerland AG, UBS Europe SE, UBS Bank, S.A., UBS Brasil Administradora de Valores Mobiliarios Ltda,
UBS Asesores México, S.A. de C.V., UBS SuMi TRUST Wealth Management Co., Ltd., UBS Wealth Management Israel Ltd
und UBS Menkul Degerler AS sind verbundene Unternehmen von UBS AG. UBS Financial Services Inc. übernimmt die
Verantwortung für die Inhalte von Berichten, welche durch nicht in den USA ansässige Tochterunternehmen
erstellt wurden, wenn diese Berichte an US-Personen weitergegeben werden. Alle Transaktionen von US-
Personen mit Wertpapieren, die in dieser Publikation erwähnt werden, müssen über ein in den USA zugelassenes
Brokerhaus abgewickelt werden und dürfen nicht von einem nicht in den USA ansässigen Tochterunternehmen
durchgeführt werden. Der Inhalt dieser Publikation wurde und wird nicht durch irgendeine Wertpapieraufsichts-
oder Investitionsbehörde in den USA oder anderswo genehmigt. UBS Financial Services Inc. ist nicht als Berater
für irgendeine Kommunalbehörde oder verpflichtete Person im Sinne von Abschnitt 15B der Securities Exchange
Act (die «Municipal Advisor»-Regel) tätig. Die in dieser Publikation vertretenen Meinungen und Ansichten stellen
keine Empfehlung im Sinne der Municipal Advisor Rule dar und sind auch nicht als solche aufzufassen.
Länderinformationen finden Sie unter ubs.com/cio-country-disclaimer-gr oder fragen Sie Ihren Kundenberater nach
vollständigen Risikoinformationen.
Zusatz-Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management
Dieses Dokument erhalten Sie in Ihrer Eigenschaft als Kunde von Credit Suisse Wealth Management. Ihre personenbezogenen
Daten werden gemäss der Datenschutzerklärung der Credit Suisse verarbeitet, auf die Sie an Ihrem Domizil über die
offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com zugreifen können. Um Ihnen Marketingmaterial zu
unseren Produkten und Dienstleistungen senden zu können, ist die UBS Group AG berechtigt, Ihre grundlegenden
personenbezogenen Daten zu verarbeiten (d.h. Kontaktangaben wie Name, E-Mail-Adresse), bis Sie uns mitteilen, dass Sie
diese Unterlagen nicht mehr erhalten möchten. Sie können die Zusendung dieser Unterlagen jederzeit durch Mitteilung an
Ihren Relationship Manager widerrufen.

15

https://www.ubs.com/global/en/wealth-management/chief-investment-office/country-disclaimer-gr.html
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjU0YzA0MGE4ZjRlYzM0ODMyOWMzZTM4NzJmMWIyOTIxOjY6NTBmYjowMDE1NjIxYTQ3OGVjODJhMzRmMmRjNjg1OTc2M2EyY2ExOTRiYzA1Yzc3OGQ0MzZjMWExZTQ5NDlmZDE3NTRmOnA6Rg


Längerfristige Anlagen

Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und /oder abhängig von der lokalen Einheit der Credit Suisse, von
der Sie diesen Bericht erhalten, wird dieser Bericht von UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen
Finanzmarktaufsicht (FINMA) zugelassenen und regulierten Unternehmen.
Fassung D/2024. CIO82652744
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen bzw. nicht eingetragenen Markenzeichen von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

16


