
UBS House View
Monthly Letter  |  24 avril 2025  |  Chief Investment Office GWM, Investment Research 

Mark Haefele
Chief Investment Officer
Global Wealth Management

 Suivez-moi sur LinkedIn
linkedin.com/in/markhaefele

Résumé

Toujours exceptionnels?

L’idée d’un exceptionnalisme 
des États-Unis semble remise 
en cause. L’incertitude 
politique a renforcé la 
volatilité du marché.

Potentiel de rebond

Le S&P 500 devrait, selon 
nous, se ressaisir au cours 
de l’année sous l’effet de 
l’atténuation de l’incertitude 
liée aux droits de douane et 
de la baisse probable des 
taux de la Fed.

Trouver l’équilibre entre 
risques et opportunités

Les investisseurs doivent 
envisager une diversification 
géographique pour un 
bon équilibre entre les 
opportunités liées à 
l’innovation et les risques  
du marché américain. 

Allocation d’actifs

Nous considérons les 
actions américaines 
comme «attractives». 
Nous apprécions aussi les 
obligations de qualité et 
considérons l’or et les 
hedge funds comme de 
bons moyens de 
diversification des 
portefeuilles.

Gérer l’exceptionnalisme

L’idée d’un exceptionnalisme des États-Unis, qui a toujours été largement répandue 
sur les marchés financiers, commence à être remise en cause en 2025.

D’après le Global Investment Returns Yearbook 2025, un investissement d’un 
dollar en actions américaines réalisé en 1900 valait 2911 dollars en termes 
réels (autrement dit hors inflation) à fin 2024, contre 194 dollars si ce même 
dollar avait été investi sur la même période dans des actions non américaines. 
Entre 2020 et 2024, les actions américaines (MSCI USA) ont surperformé leurs 
homologues étrangères (MSCI AC World ex-US) de 72 points de pourcentage 
(pp), sur fond de boom post-pandémie qui s’est traduit par une croissance 
nominale de 35% environ du PIB des États-Unis, une forte progression des 
bénéfices des entreprises et des avancées technologiques rapides.

Mais depuis le début de l’année, les actions américaines affichent une sous-performance 
de quelque 15 pp par rapport à leurs homologues étrangères. Le dollar et les bons du 
Trésor américain se sont, quant à eux, écarté de leur trajectoire historique et ont perdu 
du terrain dans le récent contexte de volatilité. La relative pentification de la courbe des 
taux des bons du Trésor reflète une hausse des primes de risque exigées par les investis-
seurs pour s’exposer aux obligations souveraines américaines d’échéances longues.

Sur le front économique, l’augmentation des droits de douane devrait davantage 
affecter les États-Unis que la plupart des autres pays. Et des restrictions supplémen-
taires pourraient limiter l’activité des multinationales américaines dans le monde. En 
comparaison des États-Unis, où la situation est compliquée par l’inflation liée aux 
droits de douane et le déficit budgétaire, l’Europe et la Chine semblent en bonne 
posture pour engager des mesures de relance monétaire et budgétaire.

Nos opinions en direct avec 
questions/réponses
Le prochain live mensuel du CIO 
se tiendra le 29 avril.  
Cliquez ici pour y participer ou 
en voir la rediffusion.

Ce rapport a été élaboré par UBS SA.  
Veuillez prendre connaissance des informations 
et avertissements importants à la fin de ce 
document. 

https://www.linkedin.com/in/markhaefele/
https://www.linkedin.com/in/markhaefele/
https://www.ubs.com/global/en/wealth-management/chief-investment-office/cio-livestream.html
https://www.ubs.com/global/en/wealth-management/chief-investment-office/cio-livestream.html


Gérer l’exceptionnalisme

2Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

Les entreprises innovantes, nombreuses sur le marché américain des actions, devraient 
néanmoins rester un moteur clé de la croissance des bénéfices au niveau mondial dans 
les années à venir. Dans tous les cas, un portefeuille bien diversifié ne saurait faire l’im-
passe sur la première économie et le marché financier le plus développé au monde. En 
outre, à court terme, les actifs risqués américains pourraient, selon nous, faire l’objet 
d’un rebond tactique, comme c’est souvent le cas après les périodes de forte volatilité et 
de pessimisme des investisseurs.

Nous passerons ici en revue les risques pesant sur l’exceptionnalisme des États-Unis. 
Nous verrons aussi pourquoi les actifs américains restent incontournables au sein 
d’un portefeuille mondial bien diversifié et comment les investisseurs peuvent 
mettre en balance les risques et les opportunités que présentent actuellement les 
actifs américains.

L’évolution actuelle du paysage mondial est l’occasion pour les investisseurs de faire 
le point sur leur allocation aux différents actifs. En bref, les investisseurs sous-exposés 
aux actions américaines au début de 2025 devraient, selon nous, profiter des récents 
désengagements pour prendre progressivement des positions stratégiques sur ces 
valeurs. Ceux qui y sont excessivement exposés doivent, quant à eux, envisager une 
diversification à l’échelle mondiale.

Par ailleurs, face à la volatilité à court terme, les investisseurs ont intérêt à profiter 
des rendements attrayants qu’offrent actuellement les obligations américaines de 
qualité de manière à s’assurer des revenus durables, et à se diversifier en jouant l’or, 
les hedge funds et le revenu fixe en dehors des États-Unis. Enfin, bien que le dollar 
semble survendu à court terme, les investisseurs doivent, selon nous, profiter du 
moindre rebond pour réduire leur exposition au billet vert (y compris en couvrant 
leurs actifs libellés en dollars), de manière à améliorer le profil risque/rendement à 
long terme de leurs portefeuilles.

Figure 1

Après avoir surperformé leurs homologues étrangères depuis le début de la décennie, 

les actions américaines sous-performent depuis début 2025
MSCI US et MSCI ACWI ex-US, rebasés, 31 décembre 2019 = 100

Les investisseurs sous-exposés aux 
actions américaines peuvent profiter 
des récents désengagements pour 
mettre en place progressivement 
une exposition stratégique.

Source: Bloomberg, UBS, avril 2025

2020 2022 2024

200

160

180

140

100

120

80

60

MSCI ACWI ex-USAMSCI US



Gérer l’exceptionnalisme

3Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

Doutes sur l’exceptionnalisme américain

Une croissance qui n’a plus rien d’«exceptionnel»
Au cours des 25 dernières années, les États-Unis ont affiché une croissance écono-
mique supérieure à celle des autres pays développés, sur fond de solides gains de 
productivité, de croissance démographique et d’augmentation des investissements. 
De 2000 à 2024, le PIB réel des États-Unis s’est ainsi inscrit en hausse de quelque 
2,2% en moyenne chaque année, contre 1,4% pour la zone euro et 0,7% pour 
le Japon.

Mais la hausse des droits de douane devrait, selon nous, davantage affecter l’éco-
nomie américaine que la plupart des autres grandes économies. Dans le cadre de 
notre scénario de référence, nous tablons désormais sur une croissance américaine 
de 1,5% en 2025, contre plus de 2% plus tôt cette année. Toujours pour 2025, 
nous anticipons une croissance de 0,7% pour la zone euro (soit quelque 0,2 pp de 
moins que ce que nous attendions en début d’année) et de moins de 4% pour la 
Chine (baisse de 0,5 pp par rapport à nos prévisions initiales).

S’ils sont maintenus, les droits de douane pèseront aussi probablement sur le poten-
tiel de croissance à long terme de l’économie américaine. En effet, outre un effet 
néfaste sur les échanges commerciaux, la hausse des droits de douane pourrait aussi 
décourager l’investissement et grever la productivité dans le secteur américain des 
biens échangeables.

Marge de manœuvre moindre sur le plan monétaire et budgétaire
L’économie américaine s’est mieux comportée que celles des autres pays déve-
loppés aussi bien après la crise financière mondiale qu’après la pandémie, une 
surperformance imputable, en partie, à une combinaison efficace associant des 
mesures de relance tant budgétaire que monétaire. Face à la pandémie, le gou-
vernement américain avait ainsi injecté quelque 5000 milliards de dollars dans 
l’économie et la Réserve fédérale (Fed) avait réduit ses taux jusqu’à 0,00-0,25%. 
Mais aujourd’hui, la capacité du pays à engager de nouvelles mesures de relance 
monétaire et budgétaire pour répondre au choc actuel est plus limitée.

Notre scénario de référence est celui d’une baisse des taux de la Fed de 75 à 100 points 
de base cette année. Toutefois, à court terme, la marge de manœuvre de la Fed semble 
relativement limitée. La banque centrale est en effet prise en étau entre les inquiétudes 
sur la croissance et le risque de résurgence de l’inflation. Son président, Jerome Powell, a 
dit vouloir s’assurer que la hausse ponctuelle des prix liée à l’augmentation des droits de 
douane ne s’accompagnera pas d’effets de second tour qui déboucheraient sur une 
inflation durable. Par conséquent, alors que la Banque centrale européenne, la Banque 
nationale suisse et la Banque d’Angleterre ont déjà réduit leurs taux cette année, la Fed 
attendra sans doute le mois de septembre pour faire de même.

Par ailleurs, de nouvelles mesures de relance budgétaire nous semblent peu probables 
cette année du côté des États-Unis. Les déficits budgétaires du pays ont oscillé entre 
5,3 et 6,3% du PIB au cours des trois dernières années. Au regard du ratio dette/PIB, 
de 123% en décembre 2024, et des inquiétudes croissantes que suscite la trajectoire 
budgétaire américaine tant à Washington qu’à Wall Street, une augmentation consé-
quente du déficit budgétaire nous paraît exclue. Dans le cadre de notre scénario de 
référence, nous tablons sur une prolongation des taux d’imposition réduits introduits 
en 2017 qui, si elle permettrait d’éviter un resserrement budgétaire, ne donnerait pas 
pour autant une nouvelle impulsion.

Les États-Unis ont affiché une 
croissance économique supérieure 
à celle des autres pays développés 
au cours des 25 dernières années.

La hausse des droits de douane 
devrait ralentir la croissance 
économique des États-Unis.

La capacité des États-Unis à mettre 
en œuvre de nouvelles mesures de 
relance budgétaire et monétaire 
semble relativement limitée.



Gérer l’exceptionnalisme

4Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

Figure 2

Le ratio dette fédérale/PIB des États-Unis est au plus haut depuis 1946
Dette fédérale détenue par le public (hors dette intragouvernementale), en % du PIB

Déplacement de la croissance?
L’idée d’un exceptionnalisme américain qui a prévalu ces dernières années tient, 
en partie, aux contraintes structurelles qui ont pesé sur la croissance européenne 
et chinoise alors que les États-Unis avaient le vent en poupe. Le début de remise 
en cause de cet exceptionnalisme en 2025 s’explique donc aussi par l’éclaircie qui 
se profile en Europe et en Chine.

L’évolution récente laisse en effet présager une amélioration des perspectives 
structurelles en Europe, d’autant plus que les États-Unis semblent renoncer à leur 
rôle traditionnel de leader sur le plan géopolitique. À cet égard, la décision de 
l’Allemagne de revenir sur son mécanisme de «frein à l’endettement» a constitué 
un véritable tournant, marquant une volonté de flexibilité accrue de la politique 
budgétaire de manière à pouvoir investir dans la défense et les infrastructures. 
Bien qu’il soit encore trop tôt pour se prononcer à ce sujet, cette évolution 
pourrait ouvrir la voie à des réformes plus larges dans la zone euro.

Dans le domaine financier par exemple, l’augmentation de la demande mondiale 
d’«actifs de réserve alternatifs» et la nécessité de faire face à des dépenses militaires 
plus élevées pourraient amener la zone euro à procéder à des émissions obligataires 
communes avec, à la clé, un approfondissement des marchés européens des capitaux 
et un rôle accru de la monnaie unique sur la scène internationale. Le récent rapport 
Draghi sur la compétitivité de l’Union européenne, qui plaide pour des réformes per-
mettant d’améliorer la productivité, peut faire office de feuille de route à cet égard.

De son côté, la Chine redouble d’efforts pour renforcer son autosuffisance, encou-
rageant les avancées dans les hautes technologies, l’intelligence artificielle (IA) et 
les énergies propres. Et ces derniers mois, les autorités chinoises ont officiellement 
reconnu le rôle clé du secteur privé dans l’innovation technologique.

Source: Congressional Budget Office, UBS, avril 2025

0

80

40

20

60

100

140

160

120

180

1970

Projections
CBO

1940 1955 2015 2030 20451985 2000

Les perspectives structurelles 
semblent s’améliorer en dehors 
des États-Unis.

La Chine redouble d’efforts pour 
atteindre l’autosuffisance.



Gérer l’exceptionnalisme

5Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

Pourquoi on ne peut pas faire l’impasse sur les États-Unis

Les plus grandes opportunités de croissance au monde 
Ces dernières années, la performance du secteur technologique a été l’une des 
principales sources de l’exceptionnalisme du marché américain des actions. Depuis 
le lancement de ChatGPT en novembre 2022, les valeurs des 7 Magnifiques ont 
été à l’origine de près de 60% des gains du S&P 500.

Malgré la hausse des droits de douane et les difficultés économiques de court terme, 
sur le long terme, l’innovation devrait, selon nous, continuer à tirer la performance du 
marché américain des actions et, par extension, celle des marchés mondiaux.

Et, grâce à leur capacité d’innovation, les entreprises américaines devraient encore 
figurer parmi les principaux moteurs de la croissance des bénéfices à l’échelle mondiale. 
Nous avons identifié trois thèmes, à savoir l’intelligence artificielle (IA), l’énergie et les 
ressources, et la longévité, qui nous semblent porteurs d’opportunités liées à l’innovation 
transformationnelle, et qui devraient particulièrement participer à la croissance des 
bénéfices des entreprises dans les années à venir. Les entreprises américaines pèsent 
quelque 80% dans le thème de l’IA, un peu plus de 50% dans celui de l’énergie et des 
ressources, et plus de 70% dans celui de la longévité.

Après la récente correction, ces entreprises sont nombreuses à offrir des valorisa-
tions plus attrayantes. Le secteur technologique mondial affiche actuellement un 
ratio cours/bénéfices à 12 mois d’un peu plus de 20, inférieur d’environ 20% à 
son pic de l’an dernier. 

Les droits de douane auront immanquablement un impact à court terme, mais il 
est important d’appréhender la situation en tenant compte du fort potentiel de 
croissance à plus long terme. Pour la tech, les droits de douane devraient, selon 
nos estimations, grever les bénéfices par action de 3 à 5% en 2025, mais la crois-
sance des bénéfices des entreprises du secteur devrait tout de même atteindre 
quelque 15% cette année. Nous anticipons une poursuite des investissements 
massifs dans l’IA à l’échelle mondiale, avec une augmentation de 60% en 2025 à 
360 milliards de dollars, puis de 33% en 2026 à 480 milliards de dollars.

Les entreprises relevant du thème de l’énergie et des ressources se négocient actuelle-
ment à 18 fois les bénéfices anticipés, contre un multiple de 23 pour le MSCI ACWI, 
bien qu’elles soient, selon nous, promises à une croissance des bénéfices plus élevée et 
plus durable. Au sein de notre portefeuille, plusieurs valeurs du secteur des équipements 
électriques, qui affichaient une belle performance jusqu’à il y a peu, se négocient 
aujourd’hui à des niveaux similaires ou inférieurs à la moyenne sectorielle, ce qui nous 
semble injustifié à l’aune de la plupart des scénarios possibles concernant l’investisse-
ment dans les centres de données dédiés à l’IA. À noter que Microsoft et Apple ont 
toutes deux confirmé leurs prévisions d’investissement dans les infrastructures de centres 
de données pour 2025.

Pour ce qui est du thème de la longévité, les entreprises américaines restent à la 
pointe de l’innovation dans le domaine des traitements des maladies métaboliques 
telles que l’obésité et le diabète, notamment avec les analogues du GLP-1. Les 
revenus liés aux maladies métaboliques devraient afficher un taux de croissance 
annuel composé (TCAC) de 12% d’ici à 2030. Le secteur de la santé est l’un des 
principaux bénéficiaires de l’allongement de la durée de vie, avec un marché qui 
pourrait atteindre 2200 milliards de dollars d’ici à 2030, selon les estimations d’UBS.

Le secteur technologique américain 
a été un moteur de croissance clé 
de la performance des actions ces 
dernières années.

Les thèmes de l’intelligence 
artificielle, de l’énergie et des 
ressources, et de la longévité 
nous semblent receler de belles 
opportunités.



Gérer l’exceptionnalisme

6Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

Des marchés du revenu fixe d’une grande profondeur
Le revenu fixe américain de qualité restera un moyen incontournable de diversification 
pour les investisseurs en quête de liquidité, de revenus et de stabilité.

Après l’annonce de droits de douane «réciproques» par le président Trump 
début avril, les bons du Trésor et les actions ont fait l’objet de désengagements 
concomitants. Les interrogations sur l’indépendance de la Fed ont aussi alimenté 
la volatilité ces derniers jours. Toutefois, la «prime de risque» intégrée dans les 
bons du Trésor ne peut augmenter indéfiniment et nous ne pensons pas que les 
bons du Trésor américain puissent être assimilés à des «actifs risqués».

En cas de ralentissement marqué de la croissance américaine, les bons du Trésor 
devraient, selon nous, s’inscrire en forte hausse. Dans le cadre de notre scénario 
baissier, nous tablons ainsi sur un rendement de 2,5% pour les bons du Trésor à 
10 ans (contre 4% dans notre scénario de référence). Par ailleurs, le marché améri-
cain reste nettement plus liquide que ses homologues étrangers, et les responsables 
de la Fed semblent prêts à agir si le bon fonctionnement du marché devait être 
menacé.

Possibilité d’un rebond tactique
Les actifs risqués américains pourraient bénéficier d’un rebond tactique sur le reste 
de l’année 2025.

Le revirement de l’administration Trump sur les droits de douane suite aux turbulences 
qui ont secoué les actions et les obligations reflète une certaine sensibilité aux tensions 
sur les marchés et confirme, en quelque sorte, l’idée d’un «Trump put». Dans la mesure 
où de nombreux pays semblent ouverts à des négociations commerciales avec les 
États-Unis et où l’administration Trump a désormais besoin de faire état de «succès», 
des accords commerciaux ou des exemptions sectorielles pourraient, selon nous, être 
annoncés durant la «pause» de 90 jours. De plus, d’après le dernier sondage 
All-America de CNBC, l’action économique du président Trump est, pour la première 
fois, désapprouvée par une majorité d’Américains (43% d’approbation contre 55% de 
désapprobation).

Par ailleurs, le sentiment négatif à l’égard des actions américaines laisse entrevoir 
la possibilité d’un rebond dans les 12 prochains mois. En mars, l’enquête hebdo-
madaire de l’American Association of Individual Investors (AAII) a montré que 
22% seulement des sondés s’attendaient à une progression des actions dans les 
6 mois à venir. Or, l’analyse historique révèle que le S&P 500 a dégagé une perfor-
mance moyenne de 16% sur les 12 mois suivants lorsque la part des investisseurs 
anticipant une hausse était inférieure à 25%, contre une performance moyenne 
de tout juste 9% sur toutes les autres périodes.

Le S&P 500 a également tendance à bien se comporter après les périodes de forte 
volatilité. Bien que chaque situation soit différente, l’analyse des données depuis 
1990 montre que les niveaux de VIX supérieurs à 40 ont été suivis d’une perfor-
mance moyenne du S&P 500 de plus de 30% sur un an. Or, le VIX a grimpé jusqu’à 
60 début avril.

Le revenu fixe américain de 
qualité reste essentiel pour 
diversifier les portefeuilles.

Les actifs risqués américains 
pourraient se redresser sur le 
reste de l’année.



Gérer l’exceptionnalisme

7Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

Figure 3

Les niveaux de VIX élevés sont généralement suivis d’une belle performance du S&P 500
Performance moyenne du S&P 500 après des niveaux de VIX supérieurs à 40 vs. toutes les autres périodes, 

données depuis 1990

Opinions de placement: trouver le bon équilibre entre risques et 
opportunités

Faire abstraction de la volatilité et mettre en place une exposition stratégique
Les entreprises américaines étant appelées à rester des moteurs clés de la crois-
sance des bénéfices à l’échelle mondiale, les investisseurs qui présentaient une 
faible exposition stratégique aux actions américaines en début d’année ont, selon 
nous, intérêt à profiter de la volatilité actuelle pour renforcer leurs positions. Nous 
attendons le S&P 500 à 5800 à fin 2025 sur fond d’atténuation de l’incertitude 
liée aux droits de douane, de baisse des taux de la Fed et de réorientation de l’at-
tention des investisseurs vers les perspectives de rebond de la croissance des 
bénéfices en 2026. Les stratégies d’investissement progressif ou de préservation 
du capital nous semblent être un bon moyen de s’exposer à la croissance à long 
terme tout en gérant les risques de timing à court terme. 

Nous avons aussi identifié 20 entreprises américaines de qualité relevant de divers 
secteurs, caractérisées par des modèles d’affaires solides, et qui, après la récente 
correction, nous paraissent porteuses dans une perspective de relativement long 
terme. Nous avons par ailleurs toujours une forte conviction sur les opportunités 
liées à l’innovation transformationnelle qu’offrent les thèmes de l’IA, de l’énergie 
et des ressources, et de la longévité.

Les investisseurs déjà suffisamment exposés ou surexposés aux actions américaines 
ont, pour leur part, intérêt à se diversifier en se tournant vers l’Europe et l’Asie. En 
Europe, notre thème «Six façons d’investir en Europe» se concentre sur des cham-
pions défensifs susceptibles de bénéficier de la volatilité accrue, de la probable 
augmentation des dépenses militaires et d’une relance budgétaire. En Asie, nous 
privilégions les marchés indien et taïwanais.

Gérer la volatilité en jouant le revenu fixe, l’or et les hedge funds
Le contexte actuel de rendements obligataires relativement élevés, de pentification de 
la courbe des taux et de probable ralentissement de la croissance économique, est 
l’occasion pour les investisseurs de se défaire de leurs liquidités au profit d’obligations 

Source: Bloomberg, UBS, avril 2025

0%

15%

5%

10%

25%

30%

20%

35%

3 mois suivants 6 mois suivants 12 mois suivants

VIX au-delà de 40 Pour toutes les périodes

Les investisseurs faiblement 
exposés aux actions américaines 
en début d’année devraient 
profiter de la volatilité pour 
accroître leur allocation à ces 
dernières.

L’Europe et l’Asie offrent des 
opportunités de diversification.



Gérer l’exceptionnalisme

8Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

de haute qualité et de portefeuilles obligataires diversifiés de manière à profiter du 
niveau actuel des rendements, à atténuer la volatilité globale du portefeuille et à béné-
ficier de revenus supplémentaires conséquents. Dans notre scénario de référence, 
nous tablons sur un rendement des bons du Trésor à 10 ans de 4,0% en fin d’année. 
Ce rendement pourrait cependant se limiter à 2,5% dans un scénario d’atterrissage 
brutal.

Figure 4

Le rendement des titres investment grade (IG) américains reste attrayant
Rendement des titres IG américains (1 à 10 ans) avec taux effectif des fonds fédéraux, en %

Les investisseurs doivent se souvenir que la corrélation à long terme entre les obliga-
tions et les actions n’est pas gravée dans le marbre et que le schéma de corrélation 
systématiquement négative entre les actions et les obligations qui a prévalu une 
bonne partie des années 1990, 2000 et 2010 n’a sans doute plus cours. Dans ces 
conditions, la diversification au travers d’actifs alternatifs tels que les hedge funds et 
l’or semble plus essentielle que jamais.

Figure 5

La forte demande des banques centrales et les achats des ETF soutiennent les prix de l’or
Demande d’or selon différents acheteurs, avec prévisions UBS, en tonnes

Source: Bloomberg, UBS, avril 2025

2020 2021 2022

Rendement des obligations IG américaines Taux des fonds fédéraux

2023 2024

7

5

6

4

2

3

1

0

Source: Conseil mondial de l’or, UBS, avril 2025

2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 2025F

3000

2000

1000

0

₋1000

Banques centrales Autres ETF



Gérer l’exceptionnalisme

9Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

L’or brille particulièrement depuis le début de 2025. Les prix du métal jaune ont 
été soutenus par la récente augmentation des achats des ETF (exchange-traded 
funds), venus s’ajouter à ceux des banques centrales. Pour l’heure, nous attendons 
l’or à 3500 dollars l’once en fin d’année. Cependant, si l’incertitude politique 
devait se prolonger aux États-Unis et donner ainsi lieu à une demande accrue 
d’actifs «refuges», il pourrait grimper jusqu’au niveau que nous anticipons dans le 
cadre de notre scénario négatif (scénario macroéconomique défavorable), soit 
3800 dollars l’once.

Réduire l’exposition au dollar
Après sa récente baisse, le dollar américain pourrait, selon nous, se stabiliser à 
court terme, d’autant plus que la Fed semble hésiter à abaisser ses taux alors que 
les autres banques centrales réduisent les leurs face à la détérioration des perspec-
tives de croissance. De plus, en l’absence d’accentuation de l’incertitude politique 
aux États-Unis, les niveaux actuels du dollar ne nous paraissent guère justifiés. Ils 
nous semblent davantage correspondre à une situation de net ralentissement de 
l’économie américaine. 
 
À moyen terme, le billet vert devrait toutefois renouer avec une trajectoire baissière à 
mesure que l’attention se focalisera sur l’essoufflement de l’activité économique aux 
États-Unis plus marqué que dans d’autres pays, et le niveau élevé des déficits jumeaux. 
Lorsque la Fed commencera à réduire ses taux, les investisseurs internationaux seront 
également susceptibles de renforcer leurs couvertures contre le risque de change, 
générant ainsi une pression supplémentaire sur le dollar. Nous préférons ainsi profiter 
de la moindre appréciation du dollar américain à court terme pour réduire notre 
allocation au billet vert au profit du yen, de l’euro, de la livre sterling et du dollar 
australien. Il peut également être intéressant de vendre le potentiel haussier du dollar 
en vue d’un surcroît de rendement.

Mark Haefele
Chief Investment Officer
Global Wealth Management

Le dollar américain a subi des 
ventes massives, mais il pourrait se 
stabiliser à court terme.



Gérer l’exceptionnalisme

10Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

Principaux messages

S’assurer des revenus durables
Les rendements obligataires restant élevés malgré la nette augmen-
tation des risques pesant sur la croissance, les investisseurs ont là 
une belle occasion de s’assurer des revenus durables. Avec leur 
profil risque/rendement attrayant et la protection qu’elles peuvent 
offrir en cas de repli du marché, les obligations de haute qualité et 
investment grade sont particulièrement intéressantes à cet égard. 
L’élargissement des écarts améliore les perspectives pour le crédit 
risqué. Toutefois, la visibilité économique étant limitée, nous 
préférons miser sur des stratégies de revenu diversifiées, jouant 
notamment les prêts senior, le crédit privé, les actions porteuses de 
revenus et le crédit de haute qualité.

Gérer les risques politiques 
L’or continue de flirter avec des niveaux records, confirmant son 
statut de bouclier contre les risques géopolitiques et politiques. 
Nous avons relevé notre objectif de cours à 3500 dollars l’once 
d’ici début 2026. Le prix du métal jaune est soutenu tout autant 
par le repli vers les valeurs refuges que par les achats structurels. 
Nous privilégions les achats sur repli et un positionnement défen-
sif pour protéger les gains. Pour les investisseurs qui souhaitent 
protéger leurs gains tout en restant exposés à une éventuelle 
hausse, les stratégies actions assorties de mécanismes de préser-
vation du capital peuvent être intéressantes. L’argent peut faire 
office de placement complémentaire, ses prix, à l’instar de ceux 
de l’or, étant appelés à grimper sous l’effet de l’augmentation de 
la demande d’investissement.

Investir progressivement dans des actions
Malgré la probable persistance de la volatilité à court terme, les 
actions devraient, selon nous, bénéficier d’une amélioration du 
sentiment et progresser d’ici la fin de l’année, sur fond d’accords 
commerciaux permettant une réduction des droits de douane, de 
baisse des taux et d’éventuelles mesures de relance budgétaire. 
Pour faire face à la volatilité à court terme et se positionner dans 
la perspective d’une hausse à plus long terme, les investisseurs 
peuvent investir progressivement dans des actions américaines ou 
des portefeuilles équilibrés, ou encore recourir à des stratégies de 
préservation du capital.

Saisir les opportunités créées par la correction
La récente volatilité a créé des opportunités sur certains marchés 
et parmi les actions. En effet, plusieurs sociétés offrant de bonnes 
perspectives à long terme affichent désormais des valorisations 
intéressantes. Aux États-Unis, nous avons identifié 20 entreprises 
de qualité relevant de divers secteurs, caractérisées par des 
modèles d’affaires solides, qui nous paraissent porteuses dans 
une perspective de long terme. En Europe, notre thème «Six 
façons d’investir en Europe» se concentre sur des champions 
défensifs susceptibles de bénéficier de la volatilité accrue, de la 
probable augmentation des dépenses militaires et d’une relance 
budgétaire. En Asie, nous privilégions les marchés indien et 
taïwanais.

Profiter des hausses du dollar pour le vendre
Après sa récente baisse, le dollar américain pourrait, selon nous, se 
stabiliser à court terme dans la mesure où la Fed hésite à abaisser 
ses taux alors que les autres banques centrales ont déjà réduit les 
leurs face à la détérioration des perspectives de croissance. À notre 
avis, les niveaux actuels du dollar ne seraient justifiés qu’en cas de 
dégradation marquée de l’activité économique aux États-Unis ou 
de forte hausse de l’incertitude politique. À moyen terme, le billet 
vert devrait cependant renouer avec sa tendance baissière sur fond 
de ralentissement de l’économie américaine et de focalisation des 
investisseurs sur l’ampleur des déficits américains. Nous préférons 
donc profiter de la moindre appréciation du dollar américain à 
court terme pour réduire notre allocation au billet vert au profit du 
yen, de l’euro, de la livre sterling et du dollar australien.

Investir dans l’innovation transformationnelle
Les thèmes liés aux opportunités d’innovation transformation-
nelle, à savoir l’intelligence artificielle, l’énergie et les ressources, 
et la longévité nous semblent toujours porteurs à long terme. La 
volatilité récente a pesé sur les secteurs relevant de ces thèmes, 
offrant aux investisseurs de long terme l’occasion de se position-
ner sur ces secteurs appelés, selon nous, à dégager l’une des 
croissances les plus rapides au monde. Les stratégies d’investis-
sement progressif ou celles assorties de mécanismes de 
préservation du capital peuvent permettre d’atténuer les risques 
à court terme. Le contexte actuel recèle de bonnes opportunités 
pour les investisseurs axés sur la durabilité, en particulier dans 
l’énergie et la santé compte tenu de l’intérêt porté à la sécurité 
énergétique et l’amélioration de la santé au niveau mondial.

Se diversifier au travers de placements alternatifs
Se diversifier en misant sur plusieurs produits alternatifs est essen-
tiel en période d’incertitude accrue sur les marchés. Au niveau des 
hedge funds, notre préférence va aux stratégies low net equity 
long/short, aux stratégies macro et aux fonds multi-stratégies. Sur 
les marchés privés, nous privilégions le crédit privé, les buyouts 
orientés value et le marché secondaire, notamment pour les 
infrastructures. Les logiciels, la santé et le climat nous semblent être 
les thèmes les plus porteurs. Les perspectives nous semblent égale-
ment prometteuses pour les actifs de qualité dans l’immobilier 
résidentiel et commercial mondial, en particulier dans l’immobilier 
logistique, les centres de données et le logement collectif.

Renforcer les positions de base
Les périodes de forte volatilité peuvent rapidement mettre en évi-
dence les pans du portefeuille qui ne sont plus alignés sur les 
objectifs de long terme. Nous recommandons généralement aux 
investisseurs de se doter d’un portefeuille de base (core) bien 
diversifié entre classes d’actifs, régions et secteurs, visant à faire 
fructifier progressivement les avoirs au fil du temps. Ces positions 
de base peuvent être complétées par des placements «satellites» 
effectués au gré des opportunités. Ainsi, l’investisseur peut rester 
axé sur ses objectifs de long terme, même lorsque les marchés et 
les investissements «satellites» subissent un regain de volatilité.



Gérer l’exceptionnalisme

11Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

Prévisions mondiales

Économie 

PIB réel, en glissement annuel, en %

2024e 2025e 2026e

États-Unis 2,8 1,5 0,8

Canada 1,2 2,0 2,0

Japon 0,1 0,8 0,3

Zone euro 0,8 0,7 1,0

Royaume-Uni 1,1 0,8 1,1

Suisse 1,3 0,7 1,6

Australie 1,0 1,9 2,0

Chine 5,0 3,4 3,0

Inde 6,5 6,0 6,4

Marchés émergents 4,4 3,5 3,5

Monde 3,3 2,5 2,5

Inflation (IPC moyen), en glissement annuel, en %

N/D 2024e 2025e 2026e

États-Unis 3,0 3,2 3,8

Canada 2,4 2,2 2,1

Japon 2,7 3,0 1,2

Zone euro 2,4 2,1 1,9

Royaume-Uni 2,5 3,0 2,0

Suisse 1,1 0,2 0,5

Australie 3,2 2,4 2,5

Chine 0,4 –0,6 –0,5

Inde 4,6 4,0 4,2

Marchés émergents 8,1 3,8 3,0

Monde 5,7 3,3 2,8

Source: Bloomberg, UBS, 24 avril 2025. Les prévisions les plus récentes peuvent être consultées dans les Global forecasts, publiées toutes les semaines.

Classes d’actifs 

N/D Comptant
Juin 

2025

Déc. 

2025

Actions N/D N/D N/D

S&P 500 5376 5500 5800

Eurostoxx 50 5099 5000 5200

FTSE 100 8403 8200 8500

SMI 11809 12000 12200

MSCI Asia ex-Japan 706 678 712

MSCI China 71 68 70

Topix 2584 2500 2600

MSCI EM 1096 1050 1100

MSCI AC World 968 980 1030

Monnaies N/D N/D N/D

EURUSD 1,14 1,14 1,16

GBPUSD 1,33 1,36 1,38

USDCHF 0,83 0,83 0,82

USDCAD 1,38 1,40 1,38

AUDUSD 0,64 0,64 0,68

EURCHF 0,94 0,95 0,95

NZDUSD 0,60 0,60 0,62

USDJPY 143 144 140

USDCNY 7,30 7,30 7,20

Comptant
Juin 

2025

Déc. 

2025

Rendements, en % N/D N/D N/D

Bons du Trésor 2 ans USD 3,87 4,00 3,75

Bons du Trésor 10 ans USD 4,38 4,25 4,00

Eidg. 2 ans CHF 0,00 0,00 0,00

Eidg. 10 ans CHF 0,47 0,50 0,50

Bund 2 ans EUR 1,75 2,00 2,00

Bund 10 ans EUR 2,50 2,50 2,50

Gilts 2 ans GBP 3,92 3,75 3,50

Gilts 10 ans GBP 4,55 4,00 4,00

Obl. souv. japonaises 2 ans JPY 0,70 0,70 0,80

Obl. souv. japonaises 10 ans JPY 1,34 1,20 1,20

N/D

Matières premières N/D N/D N/D

Brent, USD/baril 66,1 68 68

Or, USD/once 3288 3500 3500

Source: Bloomberg, UBS, 24 avril 2025. Les prévisions les plus récentes peuvent être consultées dans les Global forecasts, publiées toutes les semaines.



12Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

Information sur les risques

Actifs non traditionnels

Les classes d’actifs non traditionnelles sont des placements alternatifs qui regroupent les hedge funds, le private equity, 
l’immobilier et les managed futures (collectivement réunis sous le nom de placements alternatifs). Les parts de fonds de 
placements alternatifs sont vendues aux seuls investisseurs qualifiés et uniquement par le biais de documents d’offre comprenant des 
informations sur les risques, la performance et les frais associés auxdits fonds. Les clients sont invités à lire attentivement ces documents 
avant toute souscription. Les investissements dans les fonds de placements alternatifs ont un caractère spéculatif et impliquent des 
risques importants. En particulier, 1) ces fonds ne sont pas des fonds communs de placement («mutual funds») et ne sont pas soumis 
aux mêmes exigences réglementaires que ces derniers, 2) la performance de ces fonds peut être volatile et les investisseurs peuvent 
perdre une part substantielle, voire la totalité, du capital investi, 3) ces fonds peuvent avoir recours à l’effet de levier ou à d’autres 
pratiques spéculatives susceptibles d’augmenter le risque de perte du capital investi, 4) ces fonds sont des investissements illiquides 
réalisés dans une perspective de long terme; en général, il n’existe pas de marché secondaire pour les parts de ces fonds et il n’est pas 
prévu qu’un tel marché voie le jour, 5) les parts des fonds de placements alternatifs sont généralement illiquides et leur transfert est 
soumis à des restrictions, 6) ces fonds peuvent ne pas être tenus de communiquer régulièrement aux investisseurs des informations 
sur les cours ou les valorisations, 7) ces fonds impliquent généralement des stratégies fiscales complexes; en outre, des retards peuvent 
intervenir dans la communication des informations fiscales aux investisseurs, et 8) ces fonds comportent des frais élevés, notamment 
des frais de gestion et d’autres frais et commissions, qui viennent en déduction des bénéfices.

Les parts dans les fonds de placements alternatifs ne constituent ni des dépôts ni des obligations, et ne bénéficient ni de la garantie 
ni de l’aval d’aucune banque ou dépositaire assuré. De même, ces parts ne sont pas assurées au niveau fédéral par la Federal Deposit 
Insurance Corporation, le Federal Reserve Board ou tout autre organisme gouvernemental. Avant d’investir dans un fonds de 
placements alternatifs, les investisseurs doivent comprendre les risques qui leur sont associés, être disposés à les accepter et avoir la 
capacité financière de les assumer sur une longue période. Les investisseurs doivent par ailleurs considérer les fonds de placements 
alternatifs comme un complément dans le cadre d’un programme d’investissement global.

Aux risques associés aux placements alternatifs en général, s’ajoutent des risques supplémentaires pour les stratégies suivantes:

• Hedge funds: les investissements dans les hedge funds sont assortis de risques spécifiques, parmi lesquels les risques liés aux 
ventes à découvert, aux options, aux petites capitalisations, aux obligations pourries («junk bonds»), aux instruments dérivés, aux 
titres en difficulté, aux titres non américains et aux placements illiquides.

• Managed futures: les stratégies «managed futures» comportent des risques spécifiques. Par exemple, tous les gérants ne misent 
pas en permanence sur toutes les stratégies, et les stratégies «managed futures» peuvent comporter des éléments directionnels 
substantiels.

• Immobilier: les placements dans les produits et les fonds immobiliers (real estate investment trusts) sont assortis de risques 
spécifiques, dont les risques liés à l’endettement, à une dégradation de la conjoncture économique ou des conditions de marché 
au niveau local, aux modifications de la réglementation ou de la législation gouvernementale, fiscale ou immobilière, ou encore 
des règles en matière de zonage, aux appels de fonds et, pour certains produits, à la capacité à bénéficier d’un traitement 
favorable en vertu de la législation fiscale fédérale.

• Private equity: le private equity comporte des risques spécifiques. Les appels de fonds peuvent être assortis d’un préavis court et 
l’incapacité à les honorer peut avoir des conséquences négatives importantes telles que, entre autres, la perte de la totalité du 
capital investi.

• Risques de change: les investisseurs détenant des titres d’émetteurs situés en dehors des États-Unis doivent avoir conscience que, 
même dans le cas de titres libellés en dollar américain, les fluctuations du taux de change entre le dollar et la monnaie nationale 
de l’émetteur peuvent avoir des conséquences inattendues sur la valeur de marché et la liquidité desdits titres. Ces titres peuvent 
également être soumis à d’autres risques (par exemple, des changements sur le plan politique, économique ou réglementaire) dont 
un investisseur américain peut ne pas avoir connaissance dans l’immédiat.



13Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

Les opinions de l’UBS Chief Investment Office («CIO») sont préparées et publiées par Global Wealth Management, une division d’UBS 
Switzerland AG (assujettie à la surveillance de la FINMA en Suisse), ou ses filiales («UBS»), qui fait partie d’UBS Group SA («Groupe 
UBS»). Le Groupe UBS comprend l’ancien Credit Suisse AG, ses filiales, ses succursales et ses sociétés affiliées. Un disclaimer 
supplémentaire relatif à Credit Suisse Wealth Management figure à la fin de cette section.
Les opinions de placement ont été préparées conformément aux dispositions légales visant à promouvoir l’indépendance de la 
recherche financière.

Informations génériques sur la recherche financière et les risques:
Ce document vous est adressé à titre d’information uniquement. Il ne constitue ni une incitation, ni une offre d’achat ou de vente 
de quelque placement ou produit que ce soit. L’analyse présentée dans ce document ne constitue en aucun cas une recommandation 
personnelle. De même, elle ne prend nullement en compte les objectifs de placement, les stratégies de placement, la situation 
financière et les besoins propres à un destinataire particulier. Cette analyse repose sur de nombreuses hypothèses. Des hypothèses 
différentes peuvent entraîner des résultats sensiblement différents. Certains services et produits peuvent faire l’objet de restrictions 
juridiques et ne peuvent par conséquent pas être offerts dans tous les pays sans restriction aucune et/ou peuvent ne pas être offerts 
à la vente à tous les investisseurs. Bien que ce document ait été établi à partir de sources que nous estimons dignes de foi, aucune 
garantie n’est donnée quant à l’exactitude et à l’exhaustivité des informations et appréciations qu’il contient (à l’exception des 
déclarations concernant UBS). Toutes les informations, opinions, prévisions, estimations et cours cités dans ce document sont valables 
à la date de publication dudit document et sont susceptibles d’être modifiés sans préavis. Ces opinions peuvent se révéler différentes 
ou contraires à celles formulées par d’autres départements ou divisions d’UBS du fait d’hypothèses et de critères différents.

Ce document (y compris les prévisions, valeurs, indices et montant qu’il contient («Valeurs»)) ne peut en aucun cas être utilisé aux fins 
suivantes: (i) valorisation ou comptabilisation; (ii) détermination de montants dus ou exigibles, de prix ou de la valeur d’un instrument 
financier ou d’un contrat financier; ou (iii) mesure de la performance d’un instrument financier quelconque, notamment, mais sans 
pour autant s’y limiter, à des fins de suivi du rendement ou de la performance d’une ou plusieurs valeurs, de détermination de 
l’allocation d’actifs d’un portefeuille, ou d’évaluation de commissions. Dès lors que vous avez reçu ce document et pris connaissance 
des informations qu’il contient, il sera considéré que vous garantissez à UBS que vous n’utiliserez pas ledit document ni lesdites 
informations à l’une quelconque des fins susmentionnées. UBS et ses administrateurs ou collaborateurs peuvent être autorisés à 
détenir à tout moment des positions longues ou courtes dans les instruments de placement ci-mentionnés, à réaliser des transactions 
impliquant des instruments de placement à titre de commettant ou d’agent, ou à fournir tout autre service ou à avoir des agents qui 
font office d’administrateurs, soit pour l’émetteur, l’instrument de placement lui-même ou pour toute entreprise associée sur le plan 
commercial ou financier auxdits émetteurs. À tout moment, les décisions de placement (y compris l’achat, la vente ou la détention de 
titres) prises par UBS et ses collaborateurs peuvent différer ou être contraires aux opinions exprimées dans les publications d’UBS 
Research. Dans le cas de certaines transactions difficiles à réaliser pour cause de manque de liquidité de la valeur, il vous sera difficile 
d’évaluer le placement et de quantifier les risques auxquels vous vous exposez. UBS s’appuie sur des barrières d’information pour 
contrôler le flux d’informations entre l’un ou plusieurs secteurs d’activité d’UBS et d’autres secteurs, unités, groupes ou sociétés 
affiliées à UBS. Le négoce de futures et d’options ne convient pas à tous les investisseurs parce qu’il existe un risque important de 
pertes et que ces pertes peuvent être supérieures à l’investissement initial. Les performances passées ne préjugent pas des performances 
futures. Des informations complémentaires sont disponibles sur demande. Certains placements peuvent être sujets à des dépréciations 
soudaines et massives et le jour du dénouement, la somme vous revenant peut être inférieure à celle que vous avez investie ou vous 
pourriez être contraint d’apporter des fonds supplémentaires. Les fluctuations de change peuvent avoir un impact négatif sur le prix, 
la valeur, ou le rendement d’un instrument financier. L’analyste/les analystes responsable(s) de la préparation du présent rapport peut/
peuvent interagir avec le personnel du trading desk, le personnel de vente ou tout autre personne aux fins de collecte, de synthèse et 
d’interprétation des informations boursières.

Différents domaines, groupes et personnels au sein du Groupe UBS peuvent rédiger et distribuer des produits d’analyse distincts, 
indépendamment les uns des autres. Par exemple, les publications de recherche du CIO sont produites par UBS Global Wealth 
Management. L’UBS Global Research est produite par UBS Investment Bank. Les méthodologies de recherche et les systèmes 
de notation de chaque organisme de recherche peuvent différer, par exemple, en termes de recommandations d’investissement, 
d’horizon d’investissement, d’hypothèses de modèle et des modèles d’évaluation. Par conséquent, à l’exception de certaines prévisions 
économiques (pour lesquelles UBS CIO et UBS Global Research peuvent collaborer), les recommandations d’investissement, les 
notations, les objectifs de prix et les évaluations fournis par chacune des entités d’analyse peuvent varier et différer entre eux. Nous 
vous invitons à vous reporter à chaque produit de recherche concerné pour obtenir de plus amples informations sur sa méthodologie 
et son système de notation. Tous les clients n’ont pas forcément accès à tous les produits de chaque entité. Chaque produit de 
recherche est assujetti aux politiques et procédures de l’entité qui le produit. 
La rémunération du ou des analyste(s) ayant préparé ce rapport est exclusivement déterminée par les cadres dirigeants du service 
d’analyse et par la direction (hors investment banking). La rémunération des analystes ne repose pas sur les revenus d’investment 
banking, de vente et négoce ou de négoce pour compte propre; toutefois, la rémunération peut avoir un lien avec les revenus globaux 
du Groupe UBS, lesquels incluent des services d’investment banking, des activités de vente et négoce et des revenus de négoce pour 
compte propre.

La fiscalité dépend de la situation personnelle de chacun et peut faire l’objet de modifications dans le futur. UBS ne fournit pas de 
conseils d’ordre juridique ou fiscal et ne fait aucune déclaration sur le régime fiscal auquel les actifs ou les rendements des placements 
sont soumis, de manière générale ou par rapport à la situation et aux besoins spécifiques du client. Sachant qu’il nous est impossible 
de tenir compte des objectifs spécifiques d’investissement de chacun de nos clients particuliers, ni de leur situation financière ou de 
leurs besoins personnels, nous recommandons aux particuliers désireux de réaliser une transaction sur l’une des valeurs mobilières 
mentionnées dans ce document de s’informer auprès de leur conseiller financier ou de leur fiscaliste sur les éventuelles conséquences 
de cette transaction, notamment sur le plan fiscal.



14Avril 2025 – UBS House View Monthly Letter

Ni ce document ni une copie de celui-ci ne peuvent être distribués sans autorisation préalable d’UBS. Sauf disposition contraire 
convenue par écrit, UBS interdit expressément la distribution et la remise de ce document à un tiers pour quelque motif que ce soit. 
UBS décline toute responsabilité en cas de réclamation ou de poursuite judiciaire de la part d’un tiers fondée sur l’utilisation ou la 
distribution de ce document. Ce document ne peut être distribué que dans les cas autorisés par la législation en vigueur. Pour obtenir 
des informations sur la manière dont le CIO gère les conflits et assure l’indépendance de ses opinions de placement et de ses 
publications, ainsi que sur ses méthodes d’analyse et de notation, veuillez consulter le site www.ubs.com/research-methodology. Des 
renseignements supplémentaires sur les auteurs de ce document et des autres publications du CIO citées dans ce document, ainsi que 
des exemplaires de tout rapport précédent sur ce thème, sont disponibles sur demande auprès de votre conseiller à la clientèle.

Informations importantes sur les stratégies Sustainable Investing: les stratégies axées sur les placements durables visent à tenir 
compte et à intégrer les facteurs environnementaux, sociaux et de gouvernance (ESG) dans le processus d’investissement et de 
construction du portefeuille. Les différentes stratégies régionales mènent une analyse ESG et intègrent ses conclusions de diverses 
manières. La prise en compte de facteurs ESG ou de critères d’investissements durables peut empêcher UBS d’exploiter certaines 
opportunités d’investissement ou d’apporter un conseil les concernant, même si elles répondent par ailleurs aux objectifs de placement 
du Client. Le rendement d’un portefeuille intégrant des facteurs ESG ou des critères d’investissements durables peut être inférieur ou 
supérieur à celui de portefeuilles pour lesquels UBS ne prend pas en considération les facteurs ESG, les exclusions ou d’autres questions 
liées à la durabilité, et les opportunités de placement qui s’offrent à ces portefeuilles peuvent différer.

Gérants de fortune indépendants/Conseillers financiers externes: lorsque qu’une analyse ou une publication est fournie à des 
gérants de fortune indépendants ou à des conseillers financiers externes, UBS en interdit expressément la redistribution ou la mise à 
disposition aux clients desdits gérants et conseillers et/ou à des tiers.

États-Unis: le présent document est distribué aux US Persons uniquement par UBS Financial Services Inc. ou UBS Securities LLC, filiales 
d’UBS AG. UBS Switzerland AG, UBS Europe SE, UBS Bank, S.A., UBS Brasil Administradora de Valores Mobiliarios Ltda, UBS Asesores 
Mexico, S.A. de C.V., UBS SuMi TRUST Wealth Management Co., Ltd., UBS Wealth Management Israel Ltd et UBS Menkul Degerler 
AS sont des filiales d’UBS SA. UBS Financial Services Inc. assume la responsabilité du contenu d’un rapport préparé par une 
filiale non américaine lorsqu’elle distribue des documents aux US Persons. Toutes les transactions d’une US Person dans 
les titres cités dans le présent document doivent être réalisées par un courtier/négociant enregistré aux États-Unis et 
affilié à UBS et non par le biais d’une filiale non américaine. Le contenu du présent document n’a pas été et ne sera pas 
approuvé par une autorité pour les instruments financiers ou pour les placements aux États-Unis ou ailleurs. UBS Financial 
Services Inc. n’agit pas en qualité de conseiller municipal en faveur de sociétés municipales ou de personnes obligées au 
sens de la Section 15B du Securities Exchange Act (la «Municipal Advisor Rule») et les opinions et les vues exprimées dans 
le présent document ne doivent pas être interprétées comme un conseil ni ne constituent un conseil, au sens de la 
Municipal Advisor Rule.

Afin d’obtenir des informations spécifiques à chaque pays, veuillez visiter le site ubs.com/cio-country-disclaimer-gr ou demander à 
votre conseiller financier des informations complètes sur les risques.

Disclaimer supplémentaire relatif à Credit Suisse Wealth Management
Vous recevez ce document en qualité de client de Credit Suisse Wealth Management. Vos données personnelles seront traitées 
conformément à la déclaration de confidentialité de Credit Suisse, accessible depuis votre lieu de domicile sur le site Internet officiel 
de Credit Suisse https://www.credit-suisse.com. Pour vous fournir des supports marketing concernant leurs produits et services, UBS 
Group AG et ses filiales peuvent traiter vos données personnelles de base (coordonnées telles que nom, adresse e-mail) tant que vous 
ne demandez pas à ne plus les recevoir. Vous pouvez décider à tout moment de ne plus recevoir de tels supports en le demandant à 
votre relationship manager.

Sauf mention spécifique dans le présent rapport et/ou selon l’entité Credit Suisse locale qui vous l’a envoyé, celui-ci est distribué par 
UBS Switzerland AG, une société autorisée et réglementée par l’Autorité fédérale de surveillance des marchés financiers (FINMA).

Version D/2024. CIO82652744
© UBS 2025. Le symbole des trois clés et le logo UBS appartiennent aux marques déposées et non déposées d’UBS. Tous droits 
réservés.


