
UBS House View
Monthly Letter  |  24. April 2025  |  Chief Investment Office GWM, Investment Research 

Mark Haefele
Chief Investment Officer
Global Wealth Management

 Folgen Sie mir auf LinkedIn
linkedin.com/in/markhaefele

Zusammenfassung

Sonderstellung noch 
intakt?

Das Konzept der Sonder- 
stellung der USA wird der-
zeit kritisch hinterfragt. Die 
politische Unsicherheit hat 
die jüngste Marktvolatilität 
noch verstärkt.

Erholungspotenzial

Wir rechnen im weiteren 
Jahresverlauf mit einer 
Erholung des S&P 500, da 
die Unsicherheit hinsichtlich 
der Zölle nachlassen und die 
US-Notenbank Fed die 
Zinsen weiter senken dürfte.

Chancen und Risiken 
abwägen

Anleger sollten eine regio-
nale Diversifikation in 
Betracht ziehen, um 
Innovationschancen in den 
USA gegenüber den Risiken 
dieses Marktes abzuwägen. 

Vermögensallokation

US-Aktien stufen wir mit 
«Attraktiv» ein. Ausserdem 
beurteilen wir Qualitäts- 
anleihen positiv und 
betrachten Gold sowie 
Hedge Funds als interes-
sante Möglichkeiten zur 
Portfoliodiversifikation.

Umgang mit der Sonderstellung 
der USA
Im Laufe der Geschichte war die Sonderstellung der USA ein wichtiges Thema an 
den Finanzmärkten. Im Jahr 2025 wird dieses Konzept jedoch kritisch hinterfragt.

Laut dem Global Investment Returns Yearbook 2025 wäre eine Investition von 
einem US-Dollar in US-Aktien im Jahr 1900 bis Ende 2024 real (inflationsbereinigt) 
auf USD 2911 angewachsen. Bei einer Anlage in Nicht-US-Aktien wären es im 
gleichen Zeitraum nur USD 194 gewesen. Von 2020 bis 2024 schnitten US-Aktien 
(MSCI USA) um 72 Prozentpunkte besser ab als Aktien ausserhalb der USA (MSCI 
AC World ex US). Grund dafür war vor allem der Boom nach der Pandemie, in 
dessen Verlauf das nominale Bruttoinlandprodukt der USA um rund 35% stieg, 
begleitet von einem starken Wachstum der Unternehmensgewinne und rasanten 
technologischen Fortschritten.

Seit Jahresbeginn haben US-amerikanische Aktien jedoch um rund 
15 Prozentpunkte schlechter abgeschnitten als Aktien aus anderen Ländern. 
Sowohl der US-Dollar als auch US-Treasuries sind von ihren historischen Mustern 
abgewichen und haben im Zuge der jüngsten Volatilität an Boden verloren. Die 
relative Versteilung der Renditekurve von US-Treasuries deutet darauf hin, dass 
Anlegerinnen und Anleger eine zusätzliche Risikoprämie für längerfristige 
US-Staatsanleihen fordern. 

In wirtschaftlicher Hinsicht dürften sich die Handelszölle auf die USA stärker  
auswirken als auf die meisten anderen Volkswirtschaften weltweit. Weitere 
Restriktionen könnten den Betrieb multinationaler US-Unternehmen weltweit ein-
schränken. Abgesehen von den Zöllen scheinen Europa und China besser positio-
niert zu sein, um geld- und fiskalpolitische Impulse zu setzen – bedenkt man das 
US-Defizit und die aufgrund der zollbedingten Inflation erschwerte 
Zentralbankpolitik.

Unsere Einschätzungen, live mit 
Fragen und Antworten
Der nächste globale Livestream des 
CIO findet am 29. April statt.  
Klicken Sie hier, um dabei zu sein, 
oder sehen Sie sich die 
Aufzeichnung an.

Dieser Bericht wurde von der UBS AG verfasst.  
Bitte beachten Sie die wichtigen rechtlichen 
Hinweise und die Offenlegungen am Ende dieses 
Dokuments. 

https://www.linkedin.com/in/markhaefele/
https://www.linkedin.com/in/markhaefele/
https://www.ubs.com/global/en/wealth-management/chief-investment-office/cio-livestream.html
https://www.ubs.com/global/en/wealth-management/chief-investment-office/cio-livestream.html
https://www.ubs.com/global/en/wealth-management/chief-investment-office/cio-livestream.html


Umgang mit der Sonderstellung der USA

2April 2025 – UBS House View Monthly Letter

Gleichzeitig dürften die vielen innovativen Unternehmen, die am US-Aktienmarkt 
vertreten sind, auch in den kommenden Jahren ein wichtiger Treiber für das welt-
weite Gewinnwachstum bleiben. Ein gut diversifiziertes globales Portfolio sollte 
weiterhin ein erhebliches Engagement in der weltgrössten Volkswirtschaft und 
dem am weitesten entwickelten Finanzmarkt beinhalten. Kurzfristig sehen wir 
Potenzial für eine taktische Erholung von US-Risikoanlagen, so wie dies in der 
Vergangenheit nach Phasen hoher Volatilität und einer pessimistischen 
Anlegerstimmung häufig der Fall war.

In den folgenden Abschnitten des Monthly Letter werde ich auf die Risiken für die 
Sonderstellung der USA eingehen und erläutern, warum wir dennoch davon aus-
gehen, dass US-Anlagen weiterhin Kernbestandteil gut diversifizierter globaler 
Portfolios bleiben sollten. Ausserdem werde ich aufzeigen, wie Anleger die aktuel-
len Risiken und Chancen von US-Vermögenswerten ausgewogen berücksichtigen 
können. 

Anleger sollten Veränderungen des globalen Umfelds zum Anlass nehmen, eine 
Pause einzulegen, Bilanz zu ziehen und ihre Vermögensallokation zu überdenken. 
Wir sind der Meinung, dass Anleger, die zu Beginn des Jahres 2025 in US-Aktien 
untergewichtet waren, den jüngsten Abverkauf nutzen sollten, um schrittweise 
ein strategisches Engagement aufzubauen. Anleger mit überdurchschnittlich 
hohem Engagement sollten hingegen nach globalen Diversifikationsmöglichkeiten 
Ausschau halten. 

Zur Bewältigung der kurzfristigen Volatilität empfehlen wir Anlegern, die attrakti-
ven Renditen von US-Qualitätsanleihen zu nutzen, um sich dauerhafte Erträge zu 
sichern. Gleichzeitig sollten sie eine Diversifikation in Betracht ziehen, die Gold, 
Hedge Funds und andere globale Anleihenmärkte umfasst. Obwohl der US-Dollar 
kurzfristig überverkauft erscheint, sind wir der Ansicht, dass Anleger sich darauf 
vorbereiten sollten, ihre USD-Engagements im Falle von kurzfristigen Rallys zu 
reduzieren (unter anderem durch Absicherung von USD-Anlagen), um das langfris-
tige Risiko-Rendite-Profil ihrer Portfolios zu verbessern.

Abbildung 1

US-Aktien schnitten seit Beginn des Jahrzehnts besser ab als Aktien ausserhalb der 

USA, seit 2025 verzeichnen sie eine Underperformance
MSCI US Index und MSCI ACWI ex US Index, umbasiert, 31. Dezember 2019 = 100

Anleger, deren Engagement in 
US-Aktien zu niedrig ist, können 
den jüngsten Abverkauf nutzen, 
um ihr strategisches Engagement 
schrittweise auszubauen.

Quelle: Bloomberg, UBS, per April 2025

2020 2022 2024

200

160

180

140

100

120

80

60

MSCI ACWI ex-USMSCI US



Umgang mit der Sonderstellung der USA

3April 2025 – UBS House View Monthly Letter

Sonderstellung infrage gestellt

Kein «aussergewöhnliches» Wachstum mehr
In den letzten 25 Jahren hat das Wirtschaftswachstum der USA das anderer 
Industrieländer übertroffen. Begünstigt wurde diese Entwicklung durch vergleichs-
weise starke Produktivitätssteigerungen, ein höheres Bevölkerungswachstum und 
steigende Investitionen. Von 2000 bis 2024 wuchs das reale Bruttoinlandprodukt 
(BIP) der USA durchschnittlich um etwa 2,2% pro Jahr. Im Vergleich dazu betrug 
das Wachstum in der Eurozone 1,4% und in Japan 0,7%.

Mit Blick auf die weitere Entwicklung glauben wir, dass die US-Wirtschaft im 
Verhältnis stärker von den Zöllen betroffen sein wird als die meisten anderen  
grossen Volkswirtschaften weltweit. In unserem Basisszenario rechnen wir nun für 
2025 mit einem Wirtschaftswachstum in den USA von 1,5%, nachdem wir zu 
Beginn des Jahres noch ein Wachstum von über 2% erwartet hatten. Für 2025 
erwarten wir ein Wachstum von 0,7% in der Eurozone (rund 0,2 Prozentpunkte 
weniger als zu Jahresbeginn) und von unter 4% in China (etwa 0,5 Prozent- 
punkte weniger).

Wenn die Zölle aufrechterhalten werden, dürften sie sich auch negativ auf das 
langfristige Wachstumspotenzial der USA auswirken. Die Einführung von Zöllen 
unterbricht nicht nur die aktuellen Handelsströme, sondern dürfte auch 
Investitionen hemmen und die Produktivität im US-Sektor für Handelsgüter 
schwächen.

Eingeschränktere US-Politik
Die Wirtschaft in den USA hat sich nach der globalen Finanzkrise und der 
Pandemie besser entwickelt als in anderen Industrieländern, was zum Teil auf den 
effektiven Einsatz geld- und fiskalpolitischer Impulse zurückzuführen ist. Die 
Konjunkturmassnahmen der US-Regierung zur Bewältigung der Pandemie beliefen 
sich insgesamt auf schätzungsweise USD 5 Bio. und die Fed senkte die Zinsen auf 
0,00% bis 0,25%. Die Möglichkeit der USA, zusätzliche fiskal- und geldpolitische 
Impulse bereitzustellen, um den aktuellen Schock abzufedern, ist hingegen 
eher begrenzt.

In unserem Basisszenario wird die Fed die Zinsen in diesem Jahr um 75 bis 
100 Basispunkte senken. Kurzfristig scheint die Geldpolitik der Fed jedoch weniger 
flexibel zu sein, da sie Wachstumsbedenken gegenüber dem Risiko eines erneuten 
Anstiegs der Inflation abwägen muss. Der Fed-Vorsitzende Jerome Powell betonte, 
er wolle sicherstellen, dass einmalige Preissteigerungen aufgrund höherer Zölle 
keine Zweitrundeneffekte auslösen, die zu einer länger anhaltenden Inflation füh-
ren könnten. Während die Europäische Zentralbank, die Schweizerische National- 
bank und die Bank of England die Zinsen in diesem Jahr bereits gesenkt haben, 
wird die Fed mit ihrer nächsten Zinssenkung wohl bis September warten müssen.

Ausserdem erwarten wir in diesem Jahr keine zusätzlichen fiskalpolitischen 
Impulse in den USA. In den letzten drei Jahren verzeichneten die USA ein Haushalts- 
defizit von 5,3% bis 6,3% des BIP. Angesichts einer US-Schuldenquote von 123% 
des BIP im Dezember 2024 und wachsender Sorgen über die fiskalpolitische 
Entwicklung in den USA sowohl in Washington als auch an der Wall Street rech-
nen wir nicht mit einem deutlichen Anstieg des Haushaltsdefizits. In unserem 
Basisszenario halten wir eine Verlängerung der 2017 eingeführten Steuer- 
senkungen für denkbar. Dies würde jedoch nur das Ausbleiben einer fiskalpoliti-
schen Straffung bedeuten und keine neuen Impulse setzen. 

Das Wirtschaftswachstum der USA 
übertraf während der letzten 
25 Jahre jenes anderer 
Industrieländer.

Die Zölle werden das 
Wirtschaftswachstum in den USA 
nun wahrscheinlich verlangsamen.

Die Möglichkeit der USA, 
zusätzliche fiskal- und geld-
politische Impulse bereitzustellen, 
scheint begrenzter zu sein.



Umgang mit der Sonderstellung der USA

4April 2025 – UBS House View Monthly Letter

Abbildung 2

Das Verhältnis der US-Staatsverschuldung zum BIP befindet sich auf dem höchsten 

Stand seit 1946
Von der Öffentlichkeit gehaltene US-Staatsschulden (d.h. ohne innerstaatliche Schulden), in % des BIP

Verlagert sich das Wachstum in andere Regionen?
Das Narrativ der «Sonderstellung» der USA in den letzten Jahren ist zum Teil auch 
dadurch entstanden, dass Europa und China mit strukturellen Wachstumsproble- 
men konfrontiert waren, während die USA ein robustes Wachstum erzielten. Die 
Veränderung dieses Narrativs im Jahr 2025 ist teilweise auf Anzeichen einer 
Verbesserung der strukturellen Aussichten in Europa und China zurückzuführen.

Die jüngsten Entwicklungen deuten auf einen positiveren strukturellen Ausblick 
für Europa hin, insbesondere da sich die USA von ihrer traditionellen geopoliti-
schen Führungsrolle zurückziehen. Ein bedeutender Wendepunkt war die Ent- 
scheidung Deutschlands, seine Schuldenbremse zu modifizieren und damit die 
Bereitschaft für eine flexiblere Haushaltspolitik zu signalisieren, um in Verteidigung 
und Infrastruktur zu investieren. Auch wenn er erst vor Kurzem begonnen hat, 
könnte dieser Wandel zu umfassenderen Reformen in der gesamten Eurozone 
führen. 

Im Finanzbereich könnten die steigende weltweite Nachfrage nach einer «alterna-
tiven Devisenreserve» und die Notwendigkeit, höhere Verteidigungsausgaben zu 
finanzieren, die Eurozone dazu veranlassen, die Emission gemeinsamer Anleihen 
zu überdenken. Dadurch könnten die Kapitalmärkte erweitert und die internatio-
nale Rolle des Euros verstärkt werden. Der jüngste Draghi-Bericht über die Wett- 
bewerbsfähigkeit der EU, der sich für produktivitätssteigernde Reformen aus-
spricht, liefert eine Vorlage für Veränderungen. 

Unterdessen beschleunigt China seine Bemühungen, noch grössere Eigenständig- 
keit zu erreichen. Dabei legt das Land den Schwerpunkt auf Fortschritte in der 
Spitzentechnologie sowie in den Bereichen künstliche Intelligenz (KI) und saubere 
Energien. In den letzten Monaten ist die Regierung noch einen Schritt weiter 
gegangen und hat die zentrale Rolle des Privatsektors beim Vorantreiben techno-
logischer Innovationen anerkannt.

Quelle: Congressional Budget Office (CBO), UBS, per April 2025

0

80

40

20

60

100

140

160

120

180

1970

Prognosen des CBO

1940 1955 2015 2030 20451985 2000

Es gibt Anzeichen dafür, dass sich 
die strukturellen Aussichten 
ausserhalb der USA verbessern.

China beschleunigt seine 
Bemühungen, Eigenständigkeit zu 
erreichen.



Umgang mit der Sonderstellung der USA

5April 2025 – UBS House View Monthly Letter

Warum man die USA nicht ignorieren kann

Die grössten Wachstumschancen weltweit 
In den letzten Jahren wurde die Sonderstellung der US-Aktienmärkte vor allem 
durch die Performance des US-Technologiesektors gestützt. Seit der Einführung 
von ChatGPT im November 2022 machten die Aktien der «Glorreichen Sieben» 
fast 60% der Gewinne des S&P 500 aus.

Wir glauben, dass der Trend von Innovationen als Treiber für die langfristige 
Performance der US- und damit auch der globalen Aktienmärkte anhalten wird – 
trotz potenzieller kurzfristiger Konjunkturprobleme und Belastungen durch Zölle. 

Unseres Erachtens werden US-Unternehmen weiterhin zu den führenden Treibern 
des weltweiten Wachstums der Unternehmensgewinne zählen, da sie die Welt- 
wirtschaft mit innovativen Produkten versorgen. Mit den Themen KI, Energie und 
Ressourcen sowie Langlebigkeit haben wir drei Bereiche identifiziert, die in den 
kommenden Jahren einen erheblichen Anteil am globalen Gewinnwachstum der 
Unternehmen haben dürften. Bei unseren Chancen aus transformativen 
Innovationen (TRIOs) entfallen in den Bereichen KI etwa 80%, Energie und 
Ressourcen etwas über 50% sowie Langlebigkeit mehr als 70% auf 
US-Unternehmen. 

Nach dem jüngsten Abverkauf sind unseres Erachtens viele dieser Unternehmen 
jetzt attraktiver. Das Kurs-Gewinn-Verhältnis (KGV) globaler Technologieunter- 
nehmen auf Basis der erwarteten Gewinne der nächsten zwölf Monate nähert sich 
einem Niveau von knapp über 20x und liegt damit rund 20% unter dem 
Höchststand vom letzten Jahr. 

Während die Zölle kurzfristig eine Belastung darstellen werden, ist es wichtig, dies 
im Zusammenhang mit einem höheren längerfristigen Wachstum zu betrachten. 
Im Technologiebereich gehen wir davon aus, dass die Zölle 2025 für einen Rück- 
gang des Gewinns je Aktie um 3% bis 5% sorgen werden. Das bedeutet aber, 
dass die Gewinne im Technologiesektor dieses Jahr immer noch um ungefähr 
15% steigen dürften. Wir gehen von weiterhin hohen weltweiten Ausgaben für 
die KI aus und rechnen mit einem Wachstum von 60% auf USD 360 Mrd. für 
2025 und von 33% auf USD 480 Mrd. für 2026.

Unternehmen in unserem Themenbereich «Energie und Ressourcen» notieren der-
zeit mit einem KGV von 18x auf Basis der erwarteten Gewinne, verglichen mit 
einem KGV des MSCI ACWI von 23x, obwohl wir ein überdurchschnittliches und 
nachhaltigeres Gewinnwachstum erwarten. Einige Titel der Strategie im Bereich 
Elektroausrüstung, die sich zuvor gut entwickelten, werden derzeit zum oder 
unter ihrem jeweiligen Branchendurchschnitt gehandelt. Dies halten wir ange-
sichts einer Vielzahl von Investitionsszenarien für KI-Rechenzentren nicht für gerecht- 
fertigt. Wir merken an, dass sowohl Microsoft als auch Apple ihre für 2025 
geplanten Investitionsausgaben für den Ausbau der Infrastruktur ihrer Rechen- 
zentren bestätigt haben.

In Bezug auf unser Thema «Langlebigkeit» halten wir fest, dass US-Unternehmen 
weiterhin an der Spitze der Innovationen zur Behandlung von Stoffwechsel- 
erkrankungen wie Fettleibigkeit und Diabetes stehen, insbesondere mit 
GLP-1-Medikamenten. Der Umsatz mit Präparaten für Stoffwechselerkrankungen 
wird bis 2030 voraussichtlich mit einer durchschnittlichen jährlichen Wachstums- 

In den letzten Jahren war der 
US-Technologiesektor ein 
wichtiger Faktor für die 
Aktienperformance.

Wir erkennen attraktive Gelegen-
heiten in den Themen KI, Energie 
und Ressourcen sowie 
Langlebigkeit.



Umgang mit der Sonderstellung der USA

6April 2025 – UBS House View Monthly Letter

rate (CAGR) von 12% steigen. Das Gesundheitswesen ist einer der Hauptnutz- 
niesser des Langlebigkeitstrends. Schätzungen von UBS zufolge ergibt sich hier 
eine prognostizierte Marktchance von USD 2,2 Bio. bis 2030. 

Fixed-Income-Märkte mit hoher Markttiefe
Hochwertige USD-Anleihen werden unserer Ansicht nach auch künftig eine wich-
tige Rolle bei der Diversifikation von Anlegerportfolios spielen, da sie Liquidität, 
Erträge und Stabilität bieten.

US-Treasuries verzeichneten ebenso wie Aktien einen Abverkauf, nachdem 
US-Präsident Donald Trump Anfang April «gegenseitige» Zölle angekündigt hatte. 
Fragen bezüglich der Unabhängigkeit der Fed haben in den letzten Tagen eben-
falls zur Volatilität beigetragen. Auch wenn US-Treasuries derzeit eine «Risiko- 
prämie» eskomptieren, kann diese unserer Meinung nach nur begrenzt steigen. 
Wir glauben nicht, dass US-Treasuries grundsätzlich zu einer «Risikoanlage» 
geworden sind. 

Im Falle einer stärkeren Abschwächung des US-Wachstums gehen wir davon aus, 
dass US-Staatsanleihen stark zulegen und die Rendite 10-jähriger US-Treasuries in 
unserem negativen Szenario auf 2,5% zusteuern würde (4,0% in unserem Basis- 
szenario). Ausserdem bleibt der Markt weitaus liquider als globale Alternativen 
und Vertreter der Fed haben ihre Bereitschaft signalisiert, einzugreifen, falls die 
Funktionsfähigkeit des Marktes beeinträchtigt wird. 

Taktisches Erholungspotenzial
Im weiteren Verlauf des Jahres 2025 sehen wir zudem Spielraum für eine taktische 
Erholung bei US-Risikoanlagen.

Die Tatsache, dass die Trump-Regierung ihre Haltung hinsichtlich der Zölle als 
Reaktion auf die Turbulenzen an den Aktien- und Anleihenmärkten geändert hat, 
deutet eine gewisse Sensibilität gegenüber Stressphasen am Markt an. Dies lässt 
auch vermuten, dass ein «Trump-Put» in irgendeiner Form existiert. Da viele 
Länder den Wunsch äussern, mit den USA über Zölle zu verhandeln, und die 
Trump-Regierung inzwischen mehr Anreize hat, «Erfolge» zu zeigen, erwarten wir, 
dass es innerhalb der 90-tägigen «Pause» zu verschiedenen Abkommen oder Aus- 
nahmen für Sektoren kommen wird. Die aktuelle Wirtschaftsumfrage CNBC 
All-America kam zu dem Ergebnis, dass Trump nun erstmals beim Thema Wirt- 
schaft eine insgesamt negative Zustimmungsquote aufweist (43% Zustimmung, 
55% Ablehnung).

Die negative Stimmung in Bezug auf US-Aktien deutet ebenfalls auf Spielraum für 
eine Rally in den nächsten zwölf Monaten hin. Im März ergab die wöchentliche 
Umfrage der American Association of Individual Investors (AAII), dass im Durch- 
schnitt nur 22% der Anleger in den nächsten sechs Monaten mit steigenden 
Aktienkursen rechnen. In der Vergangenheit erzielte der S&P 500 in den zwölf 
Monaten nach dem Sinken der positiven Stimmungswerte auf unter 25% eine 
durchschnittliche Rendite von 16%, gegenüber einer durchschnittlichen Rendite 
von knapp über 9% über alle Zeiträume hinweg.

Auch nach Phasen erhöhter Marktvolatilität hat sich der S&P 500 historisch gese-
hen gut entwickelt. Obwohl jeder Fall anders ist, zeigen die Daten seit 1990, dass 

USD-Qualitätsanleihen bleiben ein 
wichtiger Bestandteil der 
Portfoliodiversifikation.

Im weiteren Jahresverlauf 
erkennen wir für US-Risikoanlagen 
ein Erholungspotenzial.



Umgang mit der Sonderstellung der USA

7April 2025 – UBS House View Monthly Letter

auf einen VIX-Stand von über 40 (Anfang April erreichte der Index einen Höchst- 
stand von 60) im Durchschnitt eine Jahresrendite von über 30% beim 
S&P 500 folgte.

Abbildung 3

Zukünftige Renditen des S&P 500 waren in der Vergangenheit stark, wenn der 

VIX hoch war
Durchschnittliche Kursrendite des S&P 500 bei einem VIX über 40 gegenüber allen Zeiträumen, Daten seit 1990

Über Volatilität hinausblicken, um strategisches Engagement aufzubauen
US-Unternehmen werden in den kommenden Jahren wahrscheinlich wichtige 
Treiber für das weltweite Gewinnwachstum bleiben. Daher sind wir der Meinung, 
dass Anleger, die das Jahr 2025 mit einem niedrigen strategischen Engagement in 
US-Aktien begonnen haben, die anhaltende Volatilität nutzen sollten, um ihre 
Allokation zu erhöhen. Wir erwarten, dass der S&P 500 bis zum Jahresende 2025 
auf 5800 Punkte steigen wird, wenn die Unsicherheit über die Zölle nachlässt, die 
Fed die Zinsen senkt und die Anleger ihren Fokus stärker auf die Möglichkeit einer 
Erholung des US-Gewinnwachstums im Jahr 2026 lenken. Unseres Erachtens kön-
nen schrittweise Ansätze oder Kapitalerhaltungsstrategien Anleger am mittelfristi-
gen Wachstum teilhaben lassen und gleichzeitig das kurzfristige Timing-Risiko 
verringern. 

Darüber hinaus identifizierten wir 20 US-Unternehmen aus verschiedenen 
Sektoren, die eine höhere Qualität sowie solide Geschäftsmodelle aufweisen und 
unseres Erachtens nach dem jüngsten Abverkauf ein gutes längerfristiges Wert- 
potenzial bieten. Wir sind weiterhin stark von unseren Chancen aus transformati-
ven Innovationen in den Bereichen künstliche Intelligenz, Energie und Ressourcen 
sowie Langlebigkeit überzeugt.

Anleger, die bereits ein angemessenes oder zu hohes US-Engagement aufweisen, 
sollten eine Diversifikation in Gelegenheiten in Europa und Asien erwägen. Unsere 
Liste zum Thema «Sechs Anlagemöglichkeiten in Europa» konzentriert sich auf 
defensive Champions, die von der gestiegenen Marktvolatilität und von den wahr-
scheinlich höheren europäischen Verteidigungsausgaben sowie möglichen fiskal-
politischen Impulsen profitieren können. In Asien beurteilen wir Indien und 
Taiwan positiv.

Quelle: Bloomberg, UBS, per April 2025

0%

15%

5%

10%

25%

30%

20%

35%

Nächste 3 Monate Nächste 6 Monate Nächste 12 Monate

VIX über 40 Alle Zeiträume

Unserer Meinung nach sollten 
Anleger, die das Jahr 2025 mit 
einem niedrigen strategischen 
Engagement in US-Aktien 
begonnen haben, die Volatilität 
nutzen, um ihre Allokation zu 
erhöhen.

Wir erkennen auch 
Diversifikationsmöglichkeiten in 
Europa und Asien.



Umgang mit der Sonderstellung der USA

8April 2025 – UBS House View Monthly Letter

Volatilität mit Anleihen, Gold und Hedge Funds bewältigen
Da die Anleihenrenditen relativ hoch sind, die Renditekurve steiler ist und sich das 
Wirtschaftswachstum verlangsamen dürfte, erkennen wir eine Gelegenheit für 
Anleger, ihre Barmittel in hochwertige Anleihen und diversifizierte Fixed-Income- 
Portfolios umzuschichten. Dadurch können sie sich die aktuellen Renditen sichern, 
die Portfoliovolatilität insgesamt verringern und robuste zusätzliche Erträge erwirt-
schaften. In unserem Basisszenario erwarten wir, dass die Rendite 10-jähriger 
US-Treasuries bis zum Jahresende bei 4,0% liegt. Im Szenario einer harten 
Landung könnte sie unserer Meinung nach auf 2,5% fallen.

Abbildung 4

Renditen von US-Investment-Grade-Anleihen sind nach wie vor attraktiv
Rendite von 1- bis 10-jährigen US-Investment-Grade-Anleihen und effektive US Federal Funds Rate, in %

Gleichzeitig sollten Anleger daran denken, dass sich die langfristige Korrelation 
zwischen Anleihen und Aktien ändern kann. Die Zeiten beständig negativer 
Korrelationen zwischen Anleihen und Aktien, die wir in den 1990er-, 2000er- und 
2010er-Jahren überwiegend beobachten konnten, dürften vorbei sein. Dadurch 
wird es noch wichtiger, alternative Diversifikatoren wie Hedge Funds und Gold in 
Portfolios aufzunehmen.

Abbildung 5

Hohe Zentralbanknachfrage und ETF-Käufe stützen den Goldpreis
Goldnachfrage aus verschiedenen Quellen, einschliesslich UBS-Prognosen, in Tonnen

Quelle: Bloomberg, UBS, per April 2025

2020 2021 2022

Rendite US-IG-Anleihen Fed funds rate

2023 2024

7

5

6

4

2

3

1

0

Quelle: World Gold Council, UBS, per April 2025

2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 2025F

3000

2000

1000

0

₋1000

Zentralbanken Sonstige Anlagen ETF



Umgang mit der Sonderstellung der USA

9April 2025 – UBS House View Monthly Letter

Im Jahr 2025 stach die Entwicklung von Gold bisher heraus. In der letzten Zeit 
stiegen die Käufe börsengehandelter Fonds (ETFs) zusammen mit der fortgesetz-
ten Zentralbanknachfrage, was das Edelmetall unterstützt. Unsere Prognose 
beläuft sich derzeit auf USD 3500 je Feinunze. Falls die Unsicherheit über die 
US-Politik aber weiter anhält und die Nachfrage nach als sicher geltenden 
Zufluchtsanlagen dadurch zunimmt, könnte der Goldpreis unseres Erachtens in 
Richtung unseres positiven Goldszenarios (also eines negativen gesamtwirtschaftli-
chen Szenarios) von USD 3800 je Feinunze steigen. 

Auf eine Verringerung des USD-Engagements vorbereiten
Nach seinem zuletzt bemerkenswerten Abverkauf könnte sich der US-Dollar unse-
res Erachtens kurzfristig stabilisieren. Grund dafür ist vor allem, dass die Fed im 
Hinblick auf Zinssenkungen zur Vorsicht mahnt, während andere Zentralbanken 
infolge der sich verschlechternden Wachstumsaussichten die Zinsen senken. 
Solange sich die politische Unsicherheit in den USA nicht noch verstärkt, sind die 
aktuellen USD-Kurse unserer Auffassung nach nur gerechtfertigt, wenn die 
US-Wirtschaftstätigkeit stark nachlässt. 
 
Mittelfristig wird sich die USD-Schwäche unserer Meinung nach aber fortsetzen, 
da sich die Wirtschaft in den USA stärker als in anderen Ländern verlangsamt und 
das erhöhte Zwillingsdefizit der USA stärker in den Blickpunkt rückt. Sobald die 
Fed mit Zinssenkungen beginnt, werden die globalen Anleger wahrscheinlich auch 
den Anteil ihrer Währungsabsicherung erhöhen und damit den Abwärtsdruck auf 
den US-Dollar erhöhen. Wir ziehen es daher vor, in Phasen einer kurzfristigen 
USD-Stärke die Allokation im Greenback zugunsten des japanischen Yen, des 
Euros, des britischen Pfunds und des australischen Dollars zu verringern. Unter- 
dessen empfehlen wir den Verkauf des USD-Aufwärtspotenzials zur 
Renditesteigerung.

Mark Haefele
Chief Investment Officer
Global Wealth Management

Der US-Dollar verzeichnete einen 
starken Abverkauf und könnte 
sich kurzfristig stabilisieren.



Umgang mit der Sonderstellung der USA

10April 2025 – UBS House View Monthly Letter

Botschaften im Fokus

Beständige Erträge anstreben

Trotz der deutlich gestiegenen Abwärtsrisiken für das Wachstum 

sind die Anleihenrenditen nach wie vor erhöht. Hieraus ergibt sich 

aus unserer Sicht eine Gelegenheit für Anleger, die dauerhafte 

Portfolioerträge anstreben. Erstklassige und Investment-Grade-

Anleihen bieten ein attraktives Risiko-Rendite-Verhältnis und kön-

nen zu einer Absicherung gegen Marktrückgänge beitragen. 

Bewältigung politischer Risiken 

Gold bleibt in der Nähe seiner Rekordstände und bestätigt dadurch 

seinen Wert als Absicherung gegen anhaltende geopolitische und 

politische Risiken. Wir haben unser Preisziel bis Anfang 2026 auf 

USD 3500 je Feinunze angehoben und sind der Meinung, dass Gold 

durch die Nachfrage nach Zufluchtsanlagen und strukturelle Käufe 

gut unterstützt ist. Wir bevorzugen, Preisrückgänge als Kaufgelegen- 

heit zu nutzen oder defensiv in den Markt einzusteigen, um 

Gewinne zu schützen. Anleger, die Gewinne aufrechterhalten und 

gleichzeitig weiterhin am Aufwärtspotenzial partizipieren möchten, 

können auch Kapitalerhaltungsstrategien in Aktien nutzen. Silber 

stellt unterdessen eine Ergänzungsanlage dar, wobei erwartet wird, 

dass die Nachfrage der Anleger den Silberpreis zusammen mit Gold 

unterstützt.

Schrittweise Aktienanlagen

Wir erwarten zwar, dass die Volatilität kurzfristig hoch bleibt, rech-

nen aber mit einem Anstieg der Aktienkurse bis zum Jahresende, 

sobald die Trump-Regierung Abkommen zur Verringerung der Zölle 

vereinbart und Zinssenkungen sowie eine potenzielle fiskalpolitische 

Unterstützung die Anlegerstimmung verbessern. Anleger können 

auf die kurzfristige Volatilität reagieren und sich für ein längerfristi-

ges Aufwärtspotenzial positionieren, indem sie schrittweise 

US-Aktien oder ausgewogene Portfolios kaufen oder indem sie 

Kapitalerhaltungsstrategien nutzen.

Nach Gelegenheiten infolge des Abverkaufs Ausschau halten

Die jüngste Volatilität schuf ausgewählte attraktive Gelegenheiten 

auf der Ebene einzelner Aktien und Märkte. Zahlreiche Unter-

nehmen mit guten längerfristigen Aussichten notieren inzwischen 

zu attraktiveren Bewertungen. In den USA identifizierten wir 

20 Unternehmen aus verschiedenen Sektoren, die eine höhere 

Qualität sowie solide Geschäftsmodelle aufweisen und ein gutes 

längerfristiges Wertpotenzial bieten. Auf dem europäischen 

Kontinent konzentriert sich unsere Liste zum Thema «Sechs 

Anlagemöglichkeiten in Europa» auf defensive Champions, die von 

der Marktvolatilität, den höheren Verteidigungsausgaben und fiskal-

politischen Impulsen profitieren können. In Asien bevorzugen wir 

Indien und Taiwan.

US-Dollar bei Kursanstiegen verkaufen

Nach der jüngsten Verkaufswelle gehen wir davon aus, dass sich der 

US-Dollar kurzfristig stabilisieren wird, da die Fed in Bezug auf 

Zinssenkungen weiterhin Zurückhaltung übt, während andere 

Zentralbanken ihre Geldpolitik infolge des schwächeren Wachstums 

lockern. Unserer Meinung nach sind die aktuellen Dollar-Kurse nur 

dann zu rechtfertigen, wenn sich die US-Wirtschaftstätigkeit deut-

lich verschlechtert oder die politische Unsicherheit stark zunimmt. 

Mittelfristig rechnen wir dagegen mit einer erneuten Schwäche des 

US-Dollars, da sich die Wirtschaft in den USA abkühlt und sich der 

Fokus auf die hohen Defizite der USA richtet. Wir ziehen es vor, jede 

Phase kurzfristiger USD-Stärke als Gelegenheit zu nutzen, um USD-

Allokationen zugunsten von Währungen wie dem Yen, Euro, briti-

schen Pfund und australischen Dollar zu verringern.

In transformative Innovationen investieren

Wir sind weiterhin stark vom langfristigen Potenzial unserer Chancen 

aus transformativen Innovationen in den Bereichen künstliche 

Intelligenz, Energie und Ressourcen sowie Langlebigkeit überzeugt. 

Die jüngste Marktvolatilität belastete diese Bereiche zwar, wir 

betrachten sie aber als Gelegenheit für langfristig ausgerichtete 

Anleger, ein Engagement in Branchen aufzubauen, die unseres 

Erachtens weltweit mit am schnellsten wachsen werden. Schrittweise 

Anlagen oder Kapitalerhaltungsstrategien können helfen, die kurz-

fristigen Risiken zu bewältigen. Wir erkennen auch überzeugende 

Gelegenheiten für Anleger, die sich auf Nachhaltigkeit konzentrie-

ren. Diese existieren insbesondere in den Sektoren Energie und 

Gesundheitswesen angesichts der fortgesetzten weltweiten 

Konzentration auf Energiesicherheit und bessere 

Gesundheitsergebnisse.

Mit alternativen Anlagen diversifizieren

Aufgrund der höheren Marktunsicherheit nimmt die Bedeutung der 

Diversifikation – sowohl innerhalb alternativer Anlagen als auch 

über sie hinweg – noch weiter zu. Bei Hedge Funds bevorzugen wir 

Long-Short-Equity-Strategien mit niedrigen Nettomarktengagements 

sowie Macro- und Multi-Strategy-Ansätze. An den Privatmärkten 

ziehen wir Privatkredite, wertorientierte Buy-outs und Sekundär-

anlagen, einschliesslich Infrastruktur, vor. Thematisch bevorzugen 

wir die Bereiche Software, Gesundheit und Klima. Wir erkennen 

auch gute Aussichten für hochwertige Anlagen in globalen Wohn- 

und Gewerbeimmobilien, insbesondere in den Segmenten Logistik, 

Rechenzentren und Mehrfamilienhäuser.

Kernportfolio stärken

In volatilen Marktphasen kann sich rasch herausstellen, dass einige 

Portfoliobereiche mit den langfristigen Zielen nicht gut vereinbar 

sind. Im Allgemeinen empfehlen wir Anlegern, ein «Kernportfolio» 

aufzubauen, das über Anlageklassen, Regionen sowie Sektoren gut 

diversifiziert und darauf ausgelegt ist, das Vermögen im Laufe der 

Zeit kontinuierlich zu steigern. Dieser Kernbestand kann neben stär-

ker opportunistischen Ergänzungsanlagen gehalten werden. So 

können Anleger ihre langfristigen Ziele selbst dann weiterverfolgen, 

wenn die Volatilität an den Märkten und der Ergänzungsanlagen 

steigt.



Umgang mit der Sonderstellung der USA

11April 2025 – UBS House View Monthly Letter

Globale Prognosen

Wirtschaft 

Reales BIP J/J, in %

2024P 2025P 2026P

USA 2,8 1,5 0,8

Kanada 1,2 2,0 2,0

Japan 0,1 0,8 0,3

Eurozone 0,8 0,7 1,0

Grossbritannien 1,1 0,8 1,1

Schweiz 1,3 0,7 1,6

Australien 1,0 1,9 2,0

China 5,0 3,4 3,0

Indien 6,5 6,0 6,4

Schwellenländer 4,4 3,5 3,5

Welt 3,3 2,5 2,5

Inflation (durchschn. KPI) J/J, in %

k.A. 2024P 2025P 2026P

USA 3,0 3,2 3,8

Kanada 2,4 2,2 2,1

Japan 2,7 3,0 1,2

Eurozone 2,4 2,1 1,9

Grossbritannien 2,5 3,0 2,0

Schweiz 1,1 0,2 0,5

Australien 3,2 2,4 2,5

China 0,4 –0,6 –0,5

Indien 4,6 4,0 4,2

Schwellenländer 8,1 3,8 3,0

Welt 5,7 3,3 2,8

Quelle: Bloomberg, UBS, per 24. April 2025 Die jüngsten Prognosen sind der wöchentlich erscheinenden Publikation Global Forecasts zu entnehmen.

Quelle: Bloomberg, UBS, per 24. April 2025 Die jüngsten Prognosen sind der wöchentlich erscheinenden Publikation Global Forecasts zu entnehmen.

Anlageklassen 

/A Kassa Juni 2025 Dez. 2025

Aktien k.A. k.A. k.A.

S&P 500 5376 5500 5800

Euro Stoxx 50 5099 5000 5200

FTSE 100 8403 8200 8500

SMI 11 809   12 000 12 200

MSCI Asia ex Japan 706 678 712

MSCI China 71 68 70

Topix 2584 2500 2600

MSCI EM 1096 1050 1100

MSCI AC World 968 980 1030

Währungen k.A. k.A. k.A.

EURUSD 1.14 1.14 1.16

GBPUSD 1.33 1.36 1.38

USDCHF 0.83 0.83 0.82

USDCAD 1.38 1.40 1.38

AUDUSD 0.64 0.64 0.68

EURCHF 0.94 0.95 0.95

NZDUSD 0.60 0.60 0.62

USDJPY 143 144 140

USDCNY 7.30 7.30 7.20

Kassa Juni 2025 Dez. 2025

Renditen, in % k.A. k.A. k.A.

USD 2-jährige US-Treasuries 3,87 4,00 3,75

USD 10-jährige US-Treasuries 4,38 4,25 4,00

CHF 2-jährige Eidg. 0,00 0,00 0,00

CHF 10-jährige Eidg. 0,47 0,50 0,50

EUR 2-jährige Bundesanleihen 1,75 2,00 2,00

EUR 10-jährige Bundesanleihen 2,50 2,50 2,50

GBP 2-jährige Gilts 3,92 3,75 3,50

GBP 10-jährige Gilts 4,55 4,00 4,00

JPY 2-jährige JGB 0,70 0,70 0,80

JPY 10-jährige JGB 1,34 1,20 1,20

k.A.

Rohstoffe k.A. k.A. k.A.

Brent-Rohöl, in USD je Barrel 66.1 68 68

Gold, USD je Feinunze 3288 3500 3500



12April 2025 – UBS House View Monthly Letter

Disclaimer / Risk Information

Nicht traditionelle Anlageklassen

Nicht-traditionelle Anlagekategorien sind alternative Anlagen wie Hedge-Funds, Private Equity, Immobilien und  
Managed Futures (sie werden zusammen als alternative Anlagen bezeichnet). Anteile alternativer Anlagefonds werden nur 
qualifizierten Anlegern und nur auf Basis von Angebotsunterlagen verkauft, die Angaben zu Risiken, Gesamtrendite und Kosten 
dieser alternativen Anlagefonds enthalten. Diese sollten die Kunden unbedingt sorgfältig lesen, bevor sie solche Anteile zeichnen 
und halten. Eine Anlage in einem alternativen Anlagefonds ist spekulativ und birgt erhebliche Risiken. Erstens sind solche Anlagen 
keine offenen Investmentfonds und unterliegen auch nicht den gleichen regulatorischen Auflagen wie diese. Zweitens kann ihr 
Wert schwanken, sodass Anleger ihr investiertes Kapital ganz oder teilweise verlieren können. Drittens können sich alternative 
Anlagefonds in kreditfinanzierten Anlagen oder anderen spekulativen Anlagegeschäften mit entsprechenden Verlustrisiken enga-
gieren. Viertens sind alternative Anlagen langfristig illiquide, da für die Fondsanteile in der Regel kein Sekundärmarkt existiert und, 
soweit absehbar, auch kein solcher entstehen wird. Fünftens sind Anteile an alternativen Anlagefonds typischerweise illiquide und 
unterliegen Übertragungsrestriktionen. Sechstens ist eine regelmässige Information der Anleger über Kurse und Bewertungen bei 
derartigen Anlagen nicht immer obligatorisch. Siebtens sind solche Anlagen steuerlich schwer zu handhaben, und die Übermittlung 
der steuerlich relevanten Daten kann sich verzögern. Achtens schliesslich erheben alternative Anlagefonds hohe Gebühren, darunter 
Management-Gebühren und sonstige Gebühren und Auslagen, die auf Kosten der Rendite gehen.

Anteile an alternativen Anlagefonds sind weder Einlagen noch von einer Bank oder einem anderen versicherten Einlageninstitut 
ausgege- bene, verbürgte oder indossierte Schuldverschreibungen, und sie sind nicht durch den Einlagensicherungsfonds (Federal 
Deposit Insurance Corporation), den Vorstand der US-Notenbank (Federal Reserve Board) oder eine andere staatliche Behörde abge-
sichert. Interessenten sollten sich vor einer Investition in einen alternativen Anlagefonds über diese Risiken informieren und sich 
überlegen, ob sie bereit und finanziell in der Lage sind, diese Risiken über einen längeren Zeitraum zu tragen. Ausserdem sollten sie 
alternative Anlagefonds als Ergänzung eines umfassenden Anlageprogramms betrachten.

Zusätzlich zu den allgemeinen Risiken alternativer Anlagen sind mit einer Investition in diese Strategien noch weitere Risiken  
verbunden:

 – Hedge-Fund-Risiken: Zu den Risiken, die mit einer Anlage in Hedge-Funds einhergehen, zählen beispielsweise die Risiken 
bestimmter Geschäfte wie Investitionen in Leerverkäufe, Optionen, Small-Cap-Aktien, spekulative Anleihen («Junk 
Bonds»), Derivate, notleidende Wertpapiere, Wertpapiere von Emittenten ausserhalb der USA und illiquide Anlagen. 

 – Managed Futures: Hier bestehen die für Managed Futures-Programme typischen Risiken. Beispielsweise verfolgen nicht 
alle Manager zu jeder Zeit sämtliche Strategien. Zudem können Managed Futures-Strategien stark direktionale Merkmale 
aufweisen. 

 – Immobilien: Hier bestehen die für immobilienbezogene Anlageprodukte und REITs (Real Estate Investment Trusts) typi-
schen Risiken. Zu den Risikofaktoren zählen Fremdkapitaleinsatz, ungünstige Entwicklung der Gesamtwirtschaft und der 
lokalen Marktbedingungen, Änderungen gesetzlicher oder aufsichtsrechtlicher Steuer-, Grundstücks- und Bauvorschriften, 
Risiken hinsichtlich eines Kapitalabrufs und bei manchen Immobilieninstrumenten Risiken in Bezug auf die Möglichkeit, 
Steuervergünstigungen geltend zu machen. 

 – Private Equity: Hier bestehen die für Private Equity-Anlagen typischen Risiken. Private Equity-Fonds können kurzfristig 
Kapital anfordern. Anleger, die einer solchen Anforderung nicht nachkommen, müssen mit erheblichen Nachteilen rech-
nen, wie zum Beispiel dem Totalverlust des investierten Kapitals. 

 – Wechselkurs-/Währungsrisiken: Anleger, die in Wertpapiere von ausserhalb der USA ansässigen Emittenten investieren, 
sollten beachten, dass Schwankungen des Wechselkurses der Heimatwährung des Emittenten zum US-Dollar den Kurswert 
und die Liquidität solcher Wertpapiere auch dann in unerwarteter Weise beeinflussen können, wenn diese Wertpapiere in 
US-Dollar kotiert sind. Solche Wertpapiere können zudem weitere Risiken (politischer, wirtschaftlicher oder aufsichtsrechtli-
cher Art) bergen, die einem US-Anleger vielleicht nicht von vornherein bekannt sind.



13April 2025 – UBS House View Monthly Letter

Die Anlagebeurteilungen des Chief Investment Office von UBS («CIO») werden durch Global Wealth Management von UBS Switzerland 
AG (in der Schweiz durch die FINMA beaufsichtigt) oder deren verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der UBS Group AG («UBS-
Konzern») sind, aufbereitet und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG, ihre Tochtergesellschaften, 
Filialen und verbundenen Unternehmen. Der für Credit Suisse Wealth Management relevante Zusatz-Disclaimer ist am Ende dieses 
Abschnitts zu finden.
Die Anlagebeurteilungen wurden im Einklang mit den gesetzlichen Erfordernissen zur Förderung der Unabhängigkeit des 
Anlageresearch erstellt.

Allgemeines Anlageresearch – Risikohinweise:
Diese Publikation dient ausschliesslich zu Ihrer Information und stellt weder ein Angebot noch eine Aufforderung zur Offertenstellung 
zum Kauf oder Verkauf von Anlage- oder anderen spezifischen Produkten dar. Die in dieser Publikation enthaltene Analyse ist nicht 
als persönliche Empfehlung aufzufassen und berücksichtigt weder die Anlageziele noch die Anlagestrategien oder die finanzielle 
Situation oder Bedürfnisse einer bestimmten Person. Sie basiert auf zahlreichen Annahmen. Unterschiedliche Annahmen können zu 
materiell unterschiedlichen Ergebnissen führen. Bestimmte Dienstleistungen und Produkte unterliegen gesetzlichen Beschränkungen 
und können deshalb nicht unbeschränkt weltweit angeboten und/oder von allen Investoren erworben werden. Alle in dieser Publikation 
enthaltenen Informationen und Meinungen stammen aus als zuverlässig und glaubwürdig eingestuften Quellen, trotzdem lehnen wir 
jede vertragliche oder stillschweigende Haftung für falsche oder unvollständige Informationen ab (ausgenommen sind Offenlegungen, 
die sich auf UBS beziehen). Alle Informationen und Meinungen sowie angegebenen Prognosen, Einschätzungen und Marktpreise sind 
nur zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Publikation aktuell und können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern. Hierin geäusserte 
Meinungen können von den Meinungen anderer Geschäftsbereiche von UBS abweichen oder diesen widersprechen, da sie auf der 
Anwendung unterschiedlicher Annahmen und/oder Kriterien basieren.

Dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen (einschliesslich Prognosen, Werte, Indizes oder sonstiger berechneter 
Beträge («Werte»)) dürfen unter keinen Umständen für folgende Zwecke verwendet werden: (i) für Bewertungs- oder buchhalterische 
Zwecke; (ii) zur Bestimmung der fälligen oder zahlbaren Beträge, Preise oder Werte von Finanzinstrumenten oder -verträgen; oder (iii) 
zur Messung der Performance von Finanzinstrumenten, einschliesslich zwecks Nachverfolgung der Rendite oder Performance eines 
Werts, Festlegung der Vermögensallokation des Portfolios oder Berechnung der Performance Fees. Mit dem Erhalt dieses Dokuments 
und der Informationen sichern Sie zu und garantieren gegenüber UBS, dass Sie dieses Dokument oder die darin enthaltenen 
Informationen für keinen der oben genannten Zwecke benutzen oder sich dafür in anderer Weise auf dieses Dokument oder die darin 
enthaltenen Informationen verlassen. UBS und ihre Direktoren oder Mitarbeiter könnten berechtigt sein, jederzeit Long- oder Short-
Positionen in hierin erwähnten Anlageinstrumenten zu halten, in ihrer Eigenschaft als Auftraggeber oder Mandatsträger Transaktionen 
mit relevanten Anlageinstrumenten auszuführen oder für den Emittenten beziehungsweise eine mit diesem Emittenten wirtschaftlich 
oder finanziell verbundene Gesellschaft bzw. das Anlageinstrument selbst andere Dienstleistungen zu erbringen. Zudem könnten 
Mitglieder der Konzernleitung bei der Emittentin oder einer mit ihr verbundenen Gesellschaft als Verwaltungsräte tätig sein. Die von 
UBS und ihren Mitarbeitern getroffenen Anlageentscheidungen (einschliesslich der Entscheidung, Wertpapiere zu kaufen, verkaufen 
oder zu halten) könnten von den in den Research-Publikationen von UBS geäusserten Meinungen abweichen oder ihnen widerspre-
chen. Bei Illiquidität des Wertpapiermarkts kann es vorkommen, dass sich gewisse Anlageprodukte nicht sofort realisieren lassen. Aus 
diesem Grund ist es manchmal schwierig, den Wert Ihrer Anlage und die Risiken, denen Sie ausgesetzt sind, zu quantifizieren. UBS 
setzt Informationsbarrieren ein, um den Informationsfluss aus einem oder mehreren Bereichen innerhalb von UBS in andere Bereiche, 
Einheiten, Divisionen oder verbundene Unternehmen von UBS zu steuern. Der Termin- und Optionenhandel eignet sich nicht für jeden 
Anleger, da ein erhebliches Verlustrisiko besteht und die Verluste den ursprünglich investierten Betrag übersteigen können. Die 
Wertentwicklung einer Anlage in der Vergangenheit stellt keine Gewähr für künftige Ergebnisse dar. Weitere Informationen sind auf 
Anfrage erhältlich. Manche Anlagen können plötzlichen und erheblichen Wertverlusten unterworfen sein. Bei einer Liquidation Ihrer 
Anlagewerte kann es vorkommen, dass Sie weniger zurückerhalten als Sie investiert haben, oder dass man Sie zu einer Zusatzzahlung 
verpflichtet. Wechselkursschwankungen können sich negativ auf den Preis, Wert oder den Ertrag einer Anlage auswirken. Der/Die 
Analyst(en), der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, kann/können zum Zweck der Sammlung, Zusammenfassung und Interpretation 
von Marktinformationen mit Mitarbeitern des Trading Desk und des Vertriebs sowie anderen Gruppen interagieren.

Verschiedene Bereiche, Gruppen und Mitarbeitende innerhalb des UBS-Konzerns können unabhängig voneinander separate 
Research-Produkte erstellen und verteilen. Zum Beispiel werden Research-Publikationen des CIO von UBS Global Wealth Management 
erstellt. UBS Global Research hingegen wird von UBS Investment Bank erstellt. Die Research-Methoden und Rating-Systeme der 
einzelnen Research-Organisationen können voneinander abweichen, beispielsweise mit Blick auf die Anlageempfehlungen, 
den Anlagehorizont, Modellannahmen und Bewertungsmethoden. Somit können auch die von den einzelnen Research-Organisationen 
bereitgestellten Anlageempfehlungen, Ratings, Preisziele und Bewertungen voneinander abweichen oder inkonsistent sein – mit der 
Ausnahme bestimmter Wirtschaftsprognosen (bei denen UBS CIO und UBS Global Research zusammenarbeiten können). Bei jedem 
einzelnen Research-Produkt sollten Sie die Einzelheiten zu dessen Methodologie und Rating-System beachten. Nicht alle Kundinnen 
und Kunden haben Zugang zu allen Produkten von jeder Organisation. Jedes Research-Produkt unterliegt jeweils den Richtlinien und 
Verfahren der Organisation, von der es verfasst wird.

Die Vergütung des/der Analysten, der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, wird ausschliesslich durch Research Management und das 
Senior Management (ohne Investment Banking) bestimmt. Die Vergütung der Analysten basiert nicht auf den Erträgen aus dem 
Investment Banking, Verkauf und Handel oder Eigenhandel. Die Vergütung kann jedoch in Bezug zu den Erträgen des UBS-Konzerns 
als Ganzes stehen, wozu auch das Investment Banking, der Verkauf und Handel sowie der Eigenhandel gehören.



14April 2025 – UBS House View Monthly Letter

Die steuerliche Behandlung hängt von der individuellen Situation ab und kann sich in Zukunft ändern. UBS erbringt keine Rechts- oder 
Steuerberatung und macht keinerlei Zusicherung im Hinblick auf die steuerliche Behandlung von Vermögenswerten oder deren 
Anlagerenditen – weder im Allgemeinen noch in Bezug auf die Verhältnisse und Bedürfnisse eines spezifischen Kunden. Wir können 
nicht auf die persönlichen Anlageziele, finanziellen Situationen und Bedürfnisse unserer einzelnen Kunden eingehen und empfehlen 
Ihnen deshalb, vor jeder Investition Ihren Finanz- und/oder Steuerberater bezüglich möglicher – einschliesslich steuertechnischer – 
Auswirkungen zu konsultieren.

Dieses Material darf ohne vorherige Einwilligung von UBS nicht reproduziert werden. Sofern nicht etwas anderes schriftlich vereinbart 
wurde, untersagt UBS ausdrücklich jegliche Verteilung und Weitergabe dieses Materials an Dritte. UBS übernimmt keinerlei Haftung 
für Ansprüche oder Klagen von Dritten, die aus dem Gebrauch oder der Verteilung dieses Materials resultieren. Die Verteilung dieser 
Publikation darf nur im Rahmen der dafür geltenden Gesetzgebung stattfinden. Informationen darüber, wie das CIO Konflikte regelt 
und die Unabhängigkeit seiner Anlagebeurteilungen, des Publikationsangebots, des Research sowie der Ratingmethoden aufrechter-
hält, finden Sie unter www.ubs.com/research-methodology. Weitere Informationen über die jeweiligen Autoren dieser und anderer 
CIO-Publikationen, auf die in diesem Bericht verwiesen wird, sowie Kopien von vergangenen Berichten zu diesem Thema können Sie 
bei Ihrem Kundenberater bestellen.

Wichtige Informationen über nachhaltige Anlagestrategien: Nachhaltige Anlagestrategien versuchen, die Faktoren Umwelt, 
Soziales und Unternehmensführung (ESG) beim Anlageprozess und Portfolioaufbau miteinzubeziehen. Strategien wenden ESG-
Analysen je nach der Region unterschiedlich an und integrieren die Ergebnisse auf verschiedene Weise. Die Einbeziehung von ESG-
Faktoren oder Aspekten des nachhaltigen Investierens könnte die Fähigkeit von UBS beeinträchtigen, bestimmte Anlagechancen zu 
nutzen oder zu empfehlen, die andernfalls zu den Anlagezielen des Kunden oder der Kundin passen würden. Die Renditen eines 
Portfolios, das ESG-Faktoren oder Erwägungen des nachhaltigen Investierens einbezieht, sind unter Umständen geringer oder höher 
als die eines Portfolios, bei dem UBS keine ESG-Faktoren, Ausschlusskriterien oder anderen Nachhaltigkeitsthemen berücksichtigt. 
Zudem kann ein solches Portfolio Unterschiede hinsichtlich der Anlagechancen aufweisen.

Externe Vermögensverwalter / Externe Finanzberater: Für den Fall, dass dieses Research oder die Publikation an einen externen 
Vermögensverwalter oder Finanzberater ausgegeben wird, untersagt UBS dem externen Vermögensverwalter oder Finanzberater 
ausdrücklich, diese an ihre Kunden und / oder Dritte weiterzugeben beziehungsweise zur Verfügung zu stellen.

USA: Vertrieb an US-Personen ausschliesslich durch UBS Financial Services Inc. oder UBS Securities LLC, Tochterunternehmen von UBS 
AG. UBS Switzerland AG, UBS Europe SE, UBS Bank, S.A., UBS Brasil Administradora de Valores Mobiliarios Ltda, UBS Asesores 
México, S.A. de C.V., UBS SuMi TRUST Wealth Management Co., Ltd., UBS Wealth Management Israel Ltd und UBS Menkul Degerler 
AS sind verbundene Unternehmen von UBS AG. UBS Financial Services Inc. übernimmt die Verantwortung für die Inhalte von 
Berichten, welche durch nicht in den USA ansässige Tochterunternehmen erstellt wurden, wenn diese Berichte an 
US-Personen weitergegeben werden. Alle Transaktionen von US-Personen mit Wertpapieren, die in dieser Publikation 
erwähnt werden, müssen über ein in den USA zugelassenes Brokerhaus abgewickelt werden und dürfen nicht von einem 
nicht in den USA ansässigen Tochterunternehmen durchgeführt werden. Der Inhalt dieser Publikation wurde und wird 
nicht durch irgendeine Wertpapieraufsichts- oder Investitionsbehörde in den USA oder anderswo genehmigt. UBS 
Financial Services Inc. ist nicht als Berater für irgendeine Kommunalbehörde oder verpflichtete Person im Sinne von 
Abschnitt 15B der Securities Exchange Act (die «Municipal Advisor»-Regel) tätig. Die in dieser Publikation vertretenen 
Meinungen und Ansichten stellen keine Empfehlung im Sinne der Municipal Advisor Rule dar und sind auch nicht als 
solche aufzufassen.

Länderinformationen finden Sie unter ubs.com/cio-country-disclaimer-gr oder fragen Sie Ihren Kundenberater nach vollständigen 
Risikoinformationen.

Zusatz-Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management
Dieses Dokument erhalten Sie in Ihrer Eigenschaft als Kunde von Credit Suisse Wealth Management. Ihre personenbezogenen Daten 
werden gemäss der Datenschutzerklärung der Credit Suisse verarbeitet, auf die Sie an Ihrem Domizil über die offizielle Website der 
Credit Suisse https://www.credit-suisse.com zugreifen können. Um Ihnen Marketingmaterial zu unseren Produkten und Dienstleistungen 
senden zu können, ist die UBS Group AG berechtigt, Ihre grundlegenden personenbezogenen Daten zu verarbeiten (d.h. 
Kontaktangaben wie Name, E-Mail-Adresse), bis Sie uns mitteilen, dass Sie diese Unterlagen nicht mehr erhalten möchten. Sie können 
die Zusendung dieser Unterlagen jederzeit durch Mitteilung an Ihren Relationship Manager widerrufen.

Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und /oder abhängig von der lokalen Einheit der Credit Suisse, von der Sie diesen 
Bericht erhalten, wird dieser Bericht von UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen Finanzmarktaufsicht (FINMA) 
zugelassenen und regulierten Unternehmen. 

Fassung D/2024. CIO82652744
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen bzw. nicht eingetragenen Markenzeichen von UBS. Alle 
Rechte vorbehalten.


