
UBS House View
Monthly Letter  |  24 aprile 2025  |  Chief Investment Office GWM, Investment Research 

Mark Haefele
Chief Investment Officer
Global Wealth Management

 Seguitemi su LinkedIn
linkedin.com/in/markhaefele

Sintesi

Ancora eccezionali?

Il concetto di eccezionalismo 
degli Stati Uniti viene messo 
in discussione. L’incertezza 
politica ha acuito la volatilità 
degli ultimi tempi.

Potenziale di recupero

Ci aspettiamo che l’S&P 500 
metta a segno un recupero 
nel resto dell’anno, con il 
ridursi dell’incertezza sui dazi 
e un probabile allentamento 
monetario della Fed.

Bilanciare i rischi e le 
opportunità

Consigliamo di attuare la 
diversificazione geografica 
per bilanciare le opportunità 
legate alle innovazioni negli 
Stati Uniti e i rischi 
di mercato.

Asset allocation

Giudichiamo interessanti le 
azioni americane. Puntiamo 
anche sulle obbligazioni di 
qualità e crediamo che l’oro 
e gli hedge fund apportino 
una valida diversificazione 
ai portafogli.

Gestire l’eccezionalismo

Nel corso della storia, l’eccezionalismo americano è stato un tema di rilievo per i mer-
cati finanziari. Ma questo concetto sembra essere messo in discussione nel 2025.

Secondo il Global Investment Returns Yearbook 2025, un capitale di un dollaro 
investito nel 1900 in azioni statunitensi sarebbe stato pari a 2911 dollari in termini 
reali (al netto dell’inflazione) alla fine del 2024 e a 194 dollari se investito in azioni 
non statunitensi nello stesso periodo di tempo. Dal 2020 al 2024 le azioni statuni-
tensi (MSCI USA) hanno sovraperformato quelle del resto del mondo (MSCI AC 
World ex-USA) di 72 punti percentuali (pp), sospinte da un boom post-pandemia 
caratterizzato da una crescita del PIL nominale statunitense di circa il 35%, una 
robusta espansione degli utili aziendali e rapidi progressi tecnologici.

Ma da inizio anno le azioni americane hanno sottoperformato quelle non statuni-
tensi di circa 15 pp. Il dollaro e i Treasury si sono allontanati dai loro modelli di 
comportamento storici e hanno perso terreno nel contesto della volatilità degli 
ultimi tempi. Il relativo irripidimento della curva dei rendimenti negli Stati Uniti 
indica che gli investitori chiedono un premio al rischio supplementare per detenere 
titoli di Stato statunitensi a lungo termine.

Sul fronte economico, i dazi doganali saranno probabilmente più dannosi per gli 
Stati Uniti che per la maggior parte delle altre economie globali. L’introduzione di 
nuove restrizioni potrebbe limitare l’attività delle multinazionali statunitensi in 
tutto il mondo. Al di là dei dazi, Europa e Cina sembrano meglio posizionate per 
fornire stimoli monetari e fiscali, mentre gli Stati Uniti devono fare i conti con l’ele-
vato disavanzo e con l’inflazione legata ai dazi, che ostacola le decisioni della 
banca centrale.

Al tempo stesso, le numerose società innovative quotate sul mercato azionario 
statunitense dovrebbero continuare a trainare la crescita degli utili globali nei pros-
simi anni. Un portafoglio globale ampiamente diversificato dovrebbe comunque 

Le nostre previsioni in 
diretta, con Q&A
Il prossimo livestream mensile 
globale del CIO sarà il 29 aprile.  
Partecipi o guardi la registrazione.

Questo rapporto è stato redatto da UBS SA.  
Si vedano le note legali e le informazioni 
riportate alla fine di questo documento. 

https://www.linkedin.com/in/markhaefele/
https://www.linkedin.com/in/markhaefele/
https://www.ubs.com/global/en/wealth-management/chief-investment-office/cio-livestream.html


Gestire l’eccezionalismo

2Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

includere un’esposizione significativa alla maggiore economia e al mercato finan-
ziario più sviluppato del mondo. Più a breve termine, a nostro avviso gli asset 
rischiosi statunitensi possono recuperare terreno in chiave tattica, come è successo 
spesso in passato dopo un periodo di elevata volatilità e pessimismo degli 
investitori.

In questa Monthly Letter analizziamo i rischi ai quali è esposto l’eccezionalismo 
americano, spieghiamo perché gli strumenti finanziari statunitensi dovrebbero 
comunque rimanere al centro dei portafogli globali ampiamente diversificati e illu-
striamo come bilanciare i rischi e le opportunità attualmente presenti sui mercati 
degli Stati Uniti.

I cambiamenti del panorama globale sono il momento giusto per fare una pausa, 
valutare la situazione e rivedere la propria asset allocation. In sintesi, a nostro giu-
dizio gli investitori che a inizio 2025 avevano un sottopeso nelle azioni statunitensi 
dovrebbero sfruttare il recente ribasso per costituire progressivamente un’esposi-
zione strategica, mentre quelli sovrappesati dovrebbero cogliere opportunità di 
diversificazione globale. 

Per gestire la volatilità a breve termine, consigliamo di approfittare dei rendimenti 
interessanti offerti dalle obbligazioni statunitensi di qualità per generare flussi di 
reddito duraturi e al tempo stesso diversificare l’esposizione puntando su oro, 
hedge fund e altri mercati obbligazionari globali. Infine, anche se il dollaro appare 
ipervenduto a breve termine, suggeriamo di prepararsi a ridurre l’esposizione al 
biglietto verde (anche mediante coperture sulle posizioni in strumenti in USD) in 
caso di rialzi a breve termine per migliorare il profilo di rischio-rendimento dei por-
tafogli a lungo termine.

Figura 1

Le azioni americane hanno sovraperformato quelle non statunitensi dall’inizio del 

decennio, prima di sottoperformare nel 2025
Indici MSCI USA e MSCI ACWI ex-USA, ribasati a 100 al 31 dicembre 2019

Gli investitori che sottopesano le 
azioni statunitensi possono sfruttare 
il recente ribasso per costituire 
progressivamente un’esposizione 
strategica.

Fonte: Bloomberg, UBS, dati ad aprile 2025

2020 2022 2024

200

160

180

140

100

120

80

60

MSCI ACWI ex-USAMSCI USA



Gestire l’eccezionalismo

3Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

L’eccezionalismo viene messo in discussione

La crescita statunitense non è più «eccezionale»
Negli ultimi 25 anni la crescita degli Stati Uniti ha superato quella delle altre eco-
nomie sviluppate, sulla spinta degli incrementi di produttività relativamente robu-
sti, della crescita demografica più sostenuta e dell’aumento degli investimenti. Dal 
2000 al 2024 il PIL reale statunitense è cresciuto a un tasso medio annuale del 
2,2% circa, rispetto all’1,4% della zona euro e allo 0,7% del Giappone.

In prospettiva crediamo che i dazi doganali saranno probabilmente più dannosi per gli 
Stati Uniti che per la maggior parte delle altre grandi economie globali. Nel nostro sce-
nario di riferimento ci aspettiamo una crescita dell’economia statunitense dell’1,5% 
nel 2025, mentre la previsione a inizio anno era di oltre il 2%. Ci attendiamo inoltre 
un’espansione dello 0,7% per l’eurozona (inferiore di circa 0,2 pp rispetto alla stima di 
inizio anno) e di meno del 4% per la Cina (inferiore di circa 0,5 pp).

Se resteranno in vigore, i dazi potranno anche danneggiare la crescita potenziale 
degli Stati Uniti a lungo termine. L’imposizione di dazi non solo nuoce ai flussi 
commerciali attuali, ma può anche scoraggiare gli investimenti ed erodere la pro-
duttività nel settore statunitense dei beni commerciabili.

Misure di sostegno più limitate
La crescita degli Stati Uniti ha superato quella delle altre economie sviluppate sia 
dopo la crisi finanziaria globale che dopo la pandemia, anche grazie all’efficace 
utilizzo combinato degli stimoli monetari e fiscali. Le misure fiscali messe in campo 
dal governo americano per fare fronte alla pandemia sono ammontate a circa 
5 mila miliardi di dollari e la Federal Reserve (Fed) ha abbassato i tassi d’interesse 
ad appena lo 0,00-0,25%. Ma oggi la capacità degli Stati Uniti di fornire stimoli 
fiscali e monetari supplementari per contrastare lo shock in corso è più limitata.

Il nostro scenario di riferimento prevede che la Fed operi un allentamento mone-
tario di 75-100 punti base (pb) nel corso di quest’anno. Nell’immediato, tuttavia, 
la flessibilità della banca centrale appare ridotta, perché l’istituto deve bilanciare 
i timori per la crescita e il rischio di una ripresa dell’inflazione. Il Presidente della 
Fed, Jerome Powell, ha dichiarato di voler impedire che gli aumenti dei prezzi di 
carattere straordinario causati dai dazi abbiano effetti di second’ordine in grado 
di alimentare un’inflazione più persistente. Pertanto, mentre la Banca centrale 
europea, la Banca nazionale svizzera e la Bank of England hanno già tagliato i 
tassi nel corso di quest’anno, è probabile che la Fed debba aspettare fino a set-
tembre intervenire.

Inoltre, per quest’anno non ci aspettiamo ulteriori stimoli fiscali negli Stati Uniti. 
Negli ultimi tre anni il disavanzo di bilancio americano è stato pari al 5,3-6,3% del 
PIL. A fronte di un rapporto debito/PIL del 123% a dicembre 2024 e dei timori circa 
la traiettoria fiscale degli Stati Uniti che prendono piede sia a Washington che a Wall 
Street, non ci aspettiamo un’espansione significativa del deficit pubblico. Nel nostro 
scenario di riferimento ci attendiamo che gli sgravi fiscali varati nel 2017 vengano 
prorogati, ma in questo caso non si tratterebbe di nuovi stimoli, bensì soltanto di un 
mancato inasprimento. 

Negli ultimi 25 anni la crescita 
degli Stati Uniti ha superato quella 
delle altre economie sviluppate.

I dazi dovrebbero frenare la 
crescita economica statunitense.

La capacità degli Stati Uniti di 
fornire stimoli fiscali e monetari 
supplementari appare più limitata.



Gestire l’eccezionalismo

4Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

Figura 2

Il rapporto tra debito federale e PIL si attesta ai massimi dal 1946
Debito federale in circolazione sul mercato (escluse le posizioni infragovernative), in % al PIL

Cambiamento della percezione della crescita in altre regioni?
La narrazione dell’«eccezionalismo» americano degli ultimi anni è dovuta in parte 
al fatto che Europa e Cina hanno dovuto far fronte a difficoltà strutturali mentre 
gli Stati Uniti registravano una crescita robusta. La mutata percezione dell’«ecce-
zionalismo» americano nel 2025 dipende anche dai segnali di miglioramento delle 
prospettive dell’economia europea e cinese.

Gli ultimi sviluppi preludono a un quadro strutturale più positivo in Europa, in par-
ticolare ora che gli Stati Uniti si stanno ritirando dal loro tradizionale ruolo di lea-
dership geopolitica. Un punto di svolta fondamentale è stata la decisione della 
Germania di modificare la norma del freno al debito, segnalando che è disposta 
ad attuare una politica fiscale più flessibile per investire nella difesa e nelle infra-
strutture. È ancora presto per trarre conclusioni, ma questo cambiamento 
potrebbe anche favorire riforme di più ampio respiro nella zona euro. 

Nel settore finanziario, la crescente domanda globale di uno «strumento di riserva 
alternativo» e l’esigenza di finanziare l’aumento della spesa per la difesa potreb-
bero spingere l’eurozona a prendere nuovamente in considerazione l’emissione di 
obbligazioni comuni, uno sviluppo che potrebbe conferire maggior profondità ai 
mercati dei capitali e rafforzare il ruolo dell’euro sulla scena internazionale. Il 
recente rapporto Draghi sulla competitività dell’Unione europea, che auspica l’at-
tuazione di riforme per la produttività, traccia un piano d’azione per il 
cambiamento. 

A sua volta, la Cina sta accelerando la spinta verso un’autosufficienza ancora 
maggiore, con continui progressi nelle aree dell’alta tecnologia, dell’intelligenza 
artificiale (IA) e dell’energia pulita. Negli ultimi mesi il governo si è anche spinto a 
riconoscere il ruolo cruciale del settore privato nello sviluppo dell’innovazione 
tecnologica.

Fonte: Ufficio di bilancio del Congresso (CBO), UBS, dati ad aprile 2025

0

80

40

20

60

100

140

160

120

180

1970

Proiezioni del CBO

1940 1955 2015 2030 20451985 2000

Si riscontrano segnali di un 
miglioramento delle prospettive 
strutturali al di fuori degli Stati 
Uniti.

La Cina sta accelerando la spinta 
verso l’autosufficienza.



Gestire l’eccezionalismo

5Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

Perché gli Stati Uniti non possono essere ignorati

Le opportunità di crescita più grandi del mondo 
Negli ultimi anni uno dei motori principali dell’eccezionalismo del mercato aziona-
rio americano è stata la performance del settore tecnologico statunitense. Dal lan-
cio di ChatGPT a novembre 2022, i Magnifici sette hanno generato quasi il 60% 
del rialzo dell’S&P 500.

In prospettiva crediamo che la tendenza dell’innovazione continuerà a guidare la 
performance del mercato azionario americano (e, per estensione, di quello glo-
bale), nonostante le potenziali difficoltà economiche e legate ai dazi a 
breve termine. 

Ci aspettiamo che le aziende statunitensi si confermino in testa alla crescita degli 
utili globali, in quanto forniscono prodotti innovativi all’economia mondiale. IA, 
elettricità e risorse e longevità sono i tre temi che a nostro avviso dovrebbero rap-
presentare una quota significativa della crescita degli utili aziendali globali nei 
prossimi anni. Tra le opportunità legate alle innovazioni trasformative (TRIO) che 
abbiamo individuato, le società americane rappresentano circa l’80% nel tema IA, 
poco più del 50% nel tema elettricità e risorse e oltre il 70% nel tema longevità. 

A seguito del recente ribasso, per molte di queste aziende le valutazioni sono 
diventate più convenienti. Il rapporto prezzo/utili (P/E) prospettici a 12 mesi del 
settore tecnologico globale si attesta poco sopra 20x, circa il 20% in meno 
rispetto al picco dell’anno scorso. 

I dazi peseranno sulle prospettive a breve termine, ma non bisogna perdere di 
vista il potenziale di forte crescita a lungo termine. Tra le opportunità nella tecno-
logia, a nostro parere i dazi dovrebbero erodere gli utili per azione del settore di 
3-5 pp nel 2025, ma i profitti aziendali dovrebbero comunque crescere di circa il 
15% su base annua. Ci aspettiamo un’ulteriore forte espansione della spesa per 
l’IA su scala globale, con un aumento del 60% nel 2025 a 360 miliardi di dollari e 
del 33% nel 2026 a 480 miliardi.

Tra le opportunità nell’area elettricità e risorse, l’attuale P/E prospettico è pari a 
18x, contro 23x per l’MSCI ACWI, nonostante le nostre attese di una crescita dei 
profitti superiore e più duratura. Diversi titoli di attrezzature elettriche inclusi nella 
strategia che avevano registrato performance positive trattano a livelli pari o infe-
riori alle rispettive medie settoriali, a nostro giudizio senza un valido motivo in 
base a vari scenari per la spesa in conto capitale (capex) destinata ai data center 
per l’IA. Inoltre, sia Microsoft che Apple hanno ribadito le stime del capex 2025 
per l’espansione delle infrastrutture dei data center.

Tra le opportunità nella longevità, le aziende statunitensi rimangono all’avanguardia 
delle innovazioni per il trattamento di malattie metaboliche come obesità e diabete, in 
particolare tramite farmaci GLP-1. I ricavi in questo segmento dovrebbero registrare 
una crescita composta annua (CAGR) del 12% fino al 2030. Il settore dell’assistenza 
sanitaria è uno dei principali beneficiari del trend della longevità, con un’opportunità 
di mercato attesa pari a 2200 miliardi di dollari entro il 2030 (stime UBS). 

Il settore tecnologico statunitense è 
stato un motore della performance 
azionaria negli ultimi anni.

Vediamo opportunità interessanti 
nelle aree IA, elettricità e risorse e 
longevità.



Gestire l’eccezionalismo

6Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

Mercati obbligazionari profondi
A nostro avviso le obbligazioni di qualità in USD continueranno a dare un impor-
tante contributo alla diversificazione dei portafogli, apportando liquidità, reddito e 
stabilità.

I Treasury sono scesi di pari passo con i mercati azionari sulla scia dell’annuncio dei 
dazi «reciproci» da parte di Donald Trump a inizio aprile. Gli interrogativi circa l’in-
dipendenza della Fed hanno acuito a loro volta la volatilità degli ultimi giorni. Ma 
anche se in questo momento i Treasury incorporano un premio al rischio, la sua 
entità resterà limitata e non crediamo che i titoli di Stato americani siano diventati 
uno strumento rischioso a livello fondamentale. 

Se gli Stati Uniti dovessero registrare un rallentamento della crescita più marcato, i 
Treasury potrebbero segnare un forte rialzo. Il nostro scenario negativo prevede 
quindi un rendimento del decennale pari al 2,5% (4,0% nel nostro scenario di riferi-
mento). Il mercato resta anche molto più liquido dei suoi omologhi su scala globale 
e gli esponenti della Fed hanno indicato che sarebbero pronti a intervenire per salva-
guardare il suo corretto funzionamento. 

Potenziale di recupero in chiave tattica
Ci aspettiamo che gli asset rischiosi statunitensi possano registrare una ripresa in 
chiave tattica nel resto dell’anno.

La Casa Bianca ha cambiato atteggiamento sui dazi in risposta alle turbolenze 
degli indici azionari e obbligazionari e ciò indica a nostro parere una certa sensibi-
lità alle tensioni dei mercati, confermando che effettivamente esiste una qualche 
forma di «Trump put». Dato che diversi Paesi manifestano la volontà di trattare 
con Washington in materia di dazi e che il governo Trump ha bisogno di dimo-
strare di aver vinto su questo fronte, ci aspettiamo che nei 90 giorni di pausa ven-
gano raggiunti vari accordi o annunciate esenzioni settoriali. Secondo l’ultimo 
sondaggio All-America della CNBC, l’indice di gradimento del Presidente Trump a 
livello economico è passato per la prima volta in territorio negativo su base netta 
(approvazione del 43%, disapprovazione del 55%).

Inoltre, il clima di fiducia negativo nei confronti delle azioni americane indica a sua 
volta un certo margine di recupero nei prossimi 12 mesi. A marzo un’inchiesta set-
timanale dell’American Association of Individual Investors (AAII) ha rivelato che in 
media solo il 22% degli investitori si aspettava un rialzo dei mercati azionari nei sei 
mesi successivi. Storicamente l’S&P 500 ha prodotto un rendimento medio del 
16% nei 12 mesi successivi a quando l’indicatore del clima rialzista è sceso sotto il 
25%, rispetto a un rendimento medio di poco più del 9% in tutti i periodi.

In passato l’S&P 500 ha registrato buone performance anche dopo i periodi di ele-
vata volatilità dei mercati. Ogni caso è a sé ma, in base ai dati dal 1990 ad oggi, 
un livello del VIX sopra 40 (l’indice ha toccato un massimo di 60 a inizio aprile) è 
seguito in media da un rendimento a un anno dell’S&P 500 di oltre il 30%.

Le obbligazioni di qualità in USD 
rimangono un elemento importante 
della diversificazione dei portafogli.

Gli asset rischiosi statunitensi 
possono registrare una ripresa nel 
resto dell’anno.



Gestire l’eccezionalismo

7Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

Figura 3

Storicamente l’S&P 500 va incontro a rendimenti robusti quando il VIX si attesta su 

livelli elevati
Rendimento dei prezzi medio dell’S&P 500 quando il VIX si attesta sopra 40 e in tutti i periodi, dati dal 1990

Opinioni d’investimento: bilanciare i rischi e le opportunità

Guardare oltre la volatilità per costituire un’esposizione strategica
Le società americane dovrebbero continuare a trainare la crescita degli utili globali 
nei prossimi anni, ma a nostro giudizio gli investitori che a inizio 2025 avevano 
una bassa esposizione strategica alle azioni statunitensi dovrebbero sfruttare la 
continua volatilità per rafforzare l’allocazione. Ci aspettiamo che l’S&P 500 salga a 
5800 entro la fine del 2025 a fronte del calo dell’incertezza relativa ai dazi, dei 
tagli dei tassi della Fed e dell’ottimismo circa un rimbalzo della crescita degli utili 
statunitensi nel 2026. Crediamo che le strategie d’investimento graduale sui mer-
cati e di conservazione del capitale possano essere un modo efficace per benefi-
ciare della crescita a medio termine e al tempo stesso gestire i rischi di breve 
termine legati al market timing. 

Abbiamo anche individuato 20 società statunitensi attive in diversi settori che pre-
sentano un livello qualitativo superiore e modelli operativi solidi e, a nostro avviso, 
offrono buone opportunità di valore a lungo termine a seguito del recente ribasso. 
Manteniamo una forte convinzione nei confronti delle opportunità legate alle 
innovazioni trasformative offerte da IA, elettricità e risorse e longevità.

Gli investitori che detengono già un’esposizione adeguata o elevata agli Stati Uniti 
possono diversificare il portafoglio puntando su Europa e Asia. La nostra lista «Sei 
modi per investire in Europa» si concentra sui campioni difensivi che possono bene-
ficiare dell’aumento della volatilità sui mercati nonché di una probabile espansione 
della spesa per la difesa e degli stimoli fiscali. In Asia privilegiamo India e Taiwan.

Gestire la volatilità con le obbligazioni, l’oro e gli hedge fund
Dato il livello relativamente elevato dei rendimenti obbligazionari, l’irripidimento 
della curva e il probabile rallentamento della crescita economica, vediamo l’opportu-
nità di spostare liquidità su obbligazioni di alta qualità e portafogli a reddito fisso 
diversificati per bloccare gli attuali rendimenti, ridurre la volatilità complessiva dei 

Fonte: Bloomberg, UBS, dati ad aprile 2025

0%

15%

5%

10%

25%

30%

20%

35%

Prossimi 3 mesi Prossimi 6 mesi Prossimi 12 mesi

VIX sopra 40 In tutti i periodi

Gli investitori che a inizio 2025 
avevano una bassa esposizione 
strategica alle azioni statunitensi 
dovrebbero sfruttare la volatilità 
per rafforzare l’allocazione.

Vediamo anche opportunità di 
diversificazione in Europa e in 
Asia.



Gestire l’eccezionalismo

8Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

portafogli e generare un robusto reddito supplementare. Ci aspettiamo che il rendi-
mento dei Treasury a 10 anni si attesti al 4,0% a fine anno nel nostro scenario di 
riferimento e che possa scendere al 2,5% in uno scenario di atterraggio duro.

Figura 4

I rendimenti delle obbligazioni investment grade statunitensi rimangono interessanti
Rendimenti delle obbligazioni investment grade statunitensi (1-10 anni) e tasso effettivo sui Fed fund, in %

Al tempo stesso, non bisogna dimenticare che la correlazione a lungo termine tra 
azioni e obbligazioni può variare e quella sistematicamente negativa registrata per 
buona parte degli anni 1990, 2000 e 2010 è probabilmente giunta al termine. 
Diventa quindi ancora più importante includere nei portafogli fonti di diversifica-
zione alternative, come hedge fund e oro.

Figura 5

La forte domanda delle banche centrali e degli ETF sostiene l’oro
Domanda di oro di varia provenienza, incl. previsioni UBS, in tonnellate

Fonte: Bloomberg, UBS, dati ad aprile 2025

2020 2021 2022

Rendimenti delle obbligazioni investment grade statunitensi Tasso sui Fed fund

2023 2024

7

5

6

4

2

3

1

0

Fonte: World Gold Council, UBS, dati ad aprile 2025

2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 2024 2025F

3000

2000

1000

0

₋1000

Banche centrali Altri investimenti ETF



Gestire l’eccezionalismo

9Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

L’oro è lo strumento che ha registrato la miglior performance da inizio anno. Gli 
acquisti da parte degli exchange-traded fund (ETF) sono aumentati di recente di 
pari passo con la continua domanda da parte delle banche centrali, dando soste-
gno al metallo prezioso. Attualmente la nostra previsione per le quotazioni auri-
fere è di 3500 dollari l’oncia, ma se l’incertezza sulle politiche statunitensi dovesse 
proseguire, sostenendo la domanda dei cosiddetti «beni rifugio», l’oro potrebbe 
anche salire verso l’obiettivo fissato per il nostro scenario negativo (evoluzione 
macro sfavorevole), pari a 3800 dollari. 

Prepararsi a ridurre l’esposizione al dollaro
Ultimamente il dollaro ha subito un ribasso significativo e potrebbe stabilizzarsi a 
breve termine, soprattutto se si considera che la Fed rimane cauta nei confronti 
dei tagli dei tassi mentre altre banche centrali effettuano interventi espansivi per 
fare fronte al peggioramento delle prospettive di crescita. A nostro parere, senza 
un ulteriore aumento dell’incertezza legata alla sfera politica statunitense gli 
attuali livelli dell’USD sarebbero giustificati soltanto in presenza di un deteriora-
mento significativo dell’attività economica negli Stati Uniti. 
 
A medio termine, tuttavia, ci aspettiamo che il biglietto verde ricominci a deprez-
zarsi, a fronte del rallentamento più marcato dell’economia americana rispetto al 
resto del mondo e della crescente attenzione al problema dell’ingente doppio 
disavanzo statunitense. Con la ripresa dell’allentamento monetario della Fed, gli 
investitori globali aumenteranno probabilmente le coperture valutarie, incremen-
tando le pressioni sull’USD. Preferiamo quindi sfruttare gli eventuali periodi di raf-
forzamento del dollaro a breve termine come opportunità per ridurre l’allocazione 
a favore di valute come yen giapponese, euro, sterlina britannica e dollaro austra-
liano. Inoltre, consigliamo di scommettere contro un rialzo dell’USD per benefi-
ciare del premio di rendimento.

Mark Haefele
Chief Investment Officer
Global Wealth Management

Il dollaro ha subito un forte 
ribasso e potrebbe stabilizzarsi 
a breve termine.



Gestire l’eccezionalismo

10Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

Messaggi in primo piano

Cercare fonti di reddito durature
Nonostante il forte aumento dei rischi di rallentamento della cre-
scita, i rendimenti obbligazionari sono rimasti elevati e a nostro 
avviso offrono l’opportunità di inserire in portafoglio fonti di red-
dito duraturo. Le obbligazioni con alto rating e investment grade 
presentano un interessante rapporto rischio-rendimento e pos-
sono aiutare a proteggere i portafogli dai ribassi del mercato. Le 
prospettive dei titoli più rischiosi stanno migliorando grazie all’am-
pliamento degli spread creditizi; tuttavia, data la scarsa visibilità 
economica preferiamo le strategie diversificate di generazione di 
reddito, tra cui prestiti senior, private credit, equity income e titoli 
di credito di più alta qualità.

Affrontare i rischi politici 
L’oro si mantiene vicino ai massimi storici, confermando il suo 
valore come copertura contro i continui rischi politici e geopoli-
tici. Abbiamo alzato il nostro obiettivo per le quotazioni aurifere 
a 3500 dollari l’oncia a inizio 2026 perché l’oro ci sembra soste-
nuto dalla domanda di beni rifugio e dagli acquisti strutturali. 
Raccomandiamo di sfruttare le flessioni come opportunità di 
acquisto o di assumere posizioni in chiave difensiva per proteg-
gere i guadagni accumulati. Per gli investitori che vogliono pre-
servare gli utili generati e mantenere un’esposizione a ulteriori 
rialzi, le strategie di conservazione del capitale possono essere 
applicate anche nel comparto azionario. L’argento rappresenta 
una posizione complementare e la domanda a fini d’investi-
mento dovrebbe sostenere i prezzi di pari passo con l’oro.

Effettuare acquisti graduali di azioni
Pur aspettandoci che la volatilità resti elevata a breve termine, pre-
vediamo che i mercati azionari chiudano l’anno in rialzo, perché 
Trump firmerà accordi finalizzati a ridurre i dazi e il clima d’investi-
mento sarà sostenuto dai tagli dei tassi e da potenziali interventi 
fiscali di sostegno. Gli investitori possono affrontare la volatilità di 
breve termine e posizionarsi per il potenziale rialzo a lungo termine 
assumendo posizioni graduali in azioni statunitensi o in portafogli 
bilanciati o attuando strategie di conservazione del capitale.

Cogliere le opportunità offerte dai ribassi
La recente volatilità ha generato opportunità interessanti a livello 
di singoli titoli e mercati e diverse aziende con prospettive posi-
tive a lungo termine scambiano a valutazioni più convenienti. 
Negli Stati Uniti abbiamo individuato 20 società attive in diversi 
settori caratterizzate da una qualità superiore, modelli operativi 
solidi e buone prospettive di creare valore a lungo termine. In 
Europa, la nostra lista «Sei modi per investire in Europa» si con-
centra sui campioni difensivi in grado di beneficiare della volati-
lità di mercato, di un aumento della spesa per la difesa e degli 
stimoli fiscali. In Asia privilegiamo India e Taiwan.

Vendere dollari nelle fasi di rialzo
Dopo il recente ribasso ci aspettiamo una stabilizzazione del dol-
laro a breve termine, poiché la Fed rimane cauta nei confronti 

dei tagli dei tassi mentre altre banche centrali effettuano inter-
venti espansivi per fare fronte all’indebolimento della crescita. A 
nostro parere gli attuali livelli dell’USD sarebbero giustificati sol-
tanto in presenza di un deterioramento significativo dell’attività 
economica negli Stati Uniti o di un forte aumento dell’incertezza 
politica. A medio termine ci attendiamo che il biglietto verde 
ricominci a deprezzarsi, a fronte del rallentamento dell’econo-
mia americana e della crescente attenzione al problema dell’in-
gente doppio disavanzo statunitense. Preferiamo sfruttare gli 
eventuali periodi di rafforzamento del dollaro a breve termine 
come opportunità per ridurre l’allocazione a favore di valute 
come yen, euro, sterlina e dollaro australiano.

Investire nelle innovazioni trasformative
Restiamo altamente convinti del potenziale a lungo termine 
insito nelle opportunità legate alle innovazioni trasformative 
(TRIO), tra cui IA, elettricità e risorse e longevità. La recente vola-
tilità dei mercati, che ha penalizzato questi settori, offre l’occa-
sione per costituire un’esposizione a lungo termine a settori che 
a nostro avviso vanno incontro a una crescita particolarmente 
sostenuta. Le strategie d’investimento graduale o di conserva-
zione del capitale possono aiutare a gestire i rischi a breve ter-
mine. Vediamo opportunità significative anche per gli investitori 
orientati alla sostenibilità, in particolare nell’energia e nella 
sanità, alla luce della continua importanza attribuita su scala 
globale alla sicurezza energetica e al miglioramento degli esiti 
per la salute.

Diversificare tramite strategie alternative
La maggiore incertezza di mercato rende ancora più importante 
puntare sulla diversificazione tra i vari segmenti di strumenti 
alternativi e al loro interno. Negli hedge fund privilegiamo le 
strategie long/short a bassa esposizione azionaria netta, i pro-
dotti macro e gli approcci multi-strategy. Sui private market pre-
feriamo il private credit, le strategie di buyout con orientamento 
value e le operazioni sul mercato secondario, comprese le infra-
strutture. A livello di temi puntiamo su software, salute e clima. 
Consigliamo anche gli asset di qualità dei mercati immobiliari 
residenziali e commerciali globali, in particolare dei settori logi-
stica, data center e condomini.

Rafforzare la componente «core»
I periodi di volatilità dei mercati tendono ad accendere i riflettori 
sulle componenti del portafoglio che non danno un valido con-
tributo agli obiettivi di lungo termine. In generale consigliamo di 
costituire un portafoglio «core» diversificato a livello di asset 
class, aree geografiche e settori, in grado di far crescere progres-
sivamente il patrimonio nel tempo. Questa componente «core» 
può essere integrata da investimenti «satellite» opportunistici, 
per mantenere la rotta verso i propri obiettivi a lungo termine 
anche quando i mercati e gli investimenti «satellite» attraver-
sano fasi di volatilità.



Gestire l’eccezionalismo

11Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

Previsioni globali

Economia 

PIL reale a/a, in %

2024S 2025S 2026S

Stati Uniti 2,8 1,5 0,8

Canada 1,2 2,0 2,0

Giappone 0,1 0,8 0,3

Eurozona 0,8 0,7 1,0

Regno Unito 1,1 0,8 1,1

Svizzera 1,3 0,7 1,6

Australia 1,0 1,9 2,0

Cina 5,0 3,4 3,0

India 6,5 6,0 6,4

Mercati emergenti 4,4 3,5 3,5

Mondo 3,3 2,5 2,5

Inflazione (IPC medio), a/a, in %

n.d. 2024S 2025S 2026S

Stati Uniti 3,0 3,2 3,8

Canada 2,4 2,2 2,1

Giappone 2,7 3,0 1,2

Eurozona 2,4 2,1 1,9

Regno Unito 2,5 3,0 2,0

Svizzera 1,1 0,2 0,5

Australia 3,2 2,4 2,5

Cina 0,4 –0,6 –0,5

India 4,6 4,0 4,2

Mercati emergenti 8,1 3,8 3,0

Mondo 5,7 3,3 2,8

Fonte: Bloomberg, UBS, dati al 24 aprile 2025. Le previsioni aggiornate sono riportate nella pubblicazione Global forecasts con frequenza settimanale.

Asset class 

n.d. Spot Giu 25 Dic 25

Azioni n.d. n.d. n.d.

S&P 500 5376 5500 5800

Euro Stoxx 50 5099 5000 5200

FTSE 100 8403 8200 8500

SMI 11 809 12 000 12 200

MSCI Asia ex-Japan 706 678 712

MSCI China 71 68 70

Topix 2584 2500 2600

MSCI EM 1096 1050 1100

MSCI AC World 968 980 1030

Valute n.d. n.d. n.d.

EURUSD 1.14 1.14 1.16

GBPUSD 1.33 1.36 1.38

USDCHF 0.83 0.83 0.82

USDCAD 1.38 1.40 1.38

AUDUSD 0.64 0.64 0.68

EURCHF 0.94 0.95 0.95

NZDUSD 0.60 0.60 0.62

USDJPY 143 144 140

USDCNY 7.30 7.30 7.20

Spot Giu 25 Dic 25

Rendimenti, in % n.d. n.d. n.d.

Treasury 2a USD 3,87 4,00 3,75

Treasury 10a USD 4,38 4,25 4,00

Eidgenossen 2a CHF 0,00 0,00 0,00

Eidgenossen 10a CHF 0,47 0,50 0,50

Bund 2a EUR 1,75 2,00 2,00

Bund 10a EUR 2,50 2,50 2,50

Gilt 2a GBP 3,92 3,75 3,50

Gilt 10a GBP 4,55 4,00 4,00

JGB 2a JPY 0,70 0,70 0,80

JGB 10a JPY 1,34 1,20 1,20

n.d.

Materie prime n.d. n.d. n.d.

Petrolio Brent, USD/barile 66.10 68 68

Oro, USD/oncia 3288 3500 3500

Fonte: Bloomberg, UBS, dati al 24 aprile 2025. Le previsioni aggiornate sono riportate nella pubblicazione Global forecasts con frequenza settimanale.



12Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

Attivi non tradizionali 

Le classi di attivi non tradizionali sono investimenti alternativi che comprendono hedge fund, private equity, immobili e 
managed futures (collettivamente, investimenti alternativi). Le quote dei fondi d'investimento alternativi sono vendute solo a 
investitori qualificati e soltanto mediante documenti di offerta che forniscono informazioni su rischi, performance e spese dei fondi 
d'investimento alternativi. I clienti sono invitati a leggere attentamente i documenti in oggetto prima di sottoscrivere le quote e di 
entrarne in possesso. Un investimento in un fondo d'investimento alternativo è di natura speculativa e comporta rischi significativi. In 
specifico questi investimenti (1) non sono fondi comuni d'investimento e non sono soggetti agli stessi requisiti normativi di tali fondi; 
(2) possono presentare una performance volatile e gli investitori possono perdere una parte sostanziale o tutto il capitale investito; (3) 
possono comportare leva finanziaria e altre prassi d'investimento speculative con un possibile aumento del rischio di perdita di 
investimento; (4) sono investimenti illiquidi a lungo termine, solitamente non esiste un mercato secondario per gli interessi di un 
fondo e non se ne prevede alcuno sviluppo; (5) gli interessi dei fondi d'investimento alternativi sono solitamente illiquidi e soggetti a 
limitazioni di trasferimento; (6) può non essere chiesto loro di fornire agli investitori informazioni periodiche sui prezzi o sulla 
valutazione; (7) solitamente comportano complesse strategie fiscali ed eventuali ritardi nella distribuzione agli investitori delle 
informazioni fiscali; (8) sono soggetti a elevate commissioni, tra cui commissioni di gestione e altre commissioni e spese che nel 
complesso riducono i profitti. 

Le quote in fondi d'investimento alternativi non sono depositi né obbligazioni di banche o altri istituti di deposito garantiti, né sono 
garantite o avallate da questi, e non sono garantite a livello federale dalla Federal Deposit Insurance Corporation, dal Federal Reserve 
Board né da altri enti pubblici. I potenziali investitori devono capire questi rischi e avere la capacità finanziaria e la disponibilità ad 
accettarli per un lungo periodo prima di investire in un fondo d'investimento alternativo e devono considerare un fondo 
d'investimento alternativo come un'integrazione in un programma di investimento generale. 

In aggiunta ai rischi che si riferiscono agli investimenti alternativi in generale, vi sono rischi aggiuntivi correlati a un investimento in 
queste strategie: 

• Rischio degli hedge fund: l'investimento in hedge fund comporta dei rischi specifici tra cui possono figurare I rischi associati a 
investimenti in vendite allo scoperto, opzioni, azioni di small cap, junk bond, derivati, titoli in sofferenza, titoli azionari non 
statunitensi e investimenti illiquidi. 

• Managed futures: l'investimento in programmi di managed futures comporta dei rischi specifici. Per esempio non tutti i gestori si 
focalizzano contemporaneamente su tutte le strategie e le strategie di managed future possono comportare elementi direzionali 
sostanziali. 

• Immobili: l'investimento in prodotti immobiliari e real estate investment trust comporta dei rischi specifici. Tra questi figurano 
rischi associati a indebitamento, variazioni negative nelle condizioni economiche generali o nei mercati locali, variazioni nelle 
normative o nei regolamenti statali, fiscali, immobiliari e nei piani regolatori, rischi associati a richieste di capitale e, per alcuni 
prodotti immobiliari, rischi associati alla possibilità di beneficiare di trattamenti fiscali di favore ai sensi delle normative fiscali 
federali. 

• Private equity: l'investimento in private equity comporta dei rischi specifici. Se non soddisfatte, le eventuali richieste di capitali 
con preavviso breve possono avere significative ripercussioni negative inclusa, a titolo esemplificativo e non limitativo, la perdita 
totale dell'investimento. 

• Rischio di cambio/di valuta: chi investe in titoli di emittenti ubicati al di fuori degli Stati Uniti deve sapere che anche nel caso di 
titoli denominati in dollari statunitensi, le variazioni nel tasso di cambio tra il dollaro statunitense e la valuta "nazionale" 
dell'emittente possono avere effetti imprevisti sul valore di mercato e sulla liquidità di tali titoli. I titoli in oggetto possono inoltre 
essere interessati da altri rischi (cambiamenti della situazione politica, economica o del quadro normativo) di cui gli investitori 
statunitensi potrebbero venire a conoscenza in ritardo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Avvertenze legali



13Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

Le opinioni d’investimento di UBS Chief Investment Office («CIO») sono elaborate e pubblicate dalla divisione Global Wealth 
Management di UBS Switzerland AG (disciplinata dalla FINMA in Svizzera) o da una sua affiliata («UBS»), parte di UBS Group SA 
(«Gruppo UBS»). Il Gruppo UBS comprende l’ex Credit Suisse AG e le sue filiali, succursali e affiliate. Si vedano le ulteriori avvertenze 
relative a Credit Suisse Wealth Management alla fine di questa sezione.
Le opinioni d’investimento sono state formulate in conformità delle norme di legge volte a promuovere una ricerca d’investimento 
indipendente.

Ricerca d’investimento generica – Informazioni sui rischi
Questa pubblicazione viene distribuita solo a fini informativi e non deve essere intesa come un’offerta né una sollecitazione di 
offerta per l’acquisto o la vendita di prodotti d’investimento o di altri prodotti specifici. L’analisi contenuta nella presente pubblica-
zione non costituisce una raccomandazione personale né tiene conto degli obiettivi d’investimento, delle strategie d’investimento, 
della situazione finanziaria o delle esigenze particolari di un determinato destinatario. Si basa su numerosi presupposti. Presupposti 
diversi potrebbero dare risultati sostanzialmente diversi. Alcuni prodotti e servizi sono soggetti a restrizioni legali e non possono essere 
offerti in tutto il mondo in modo incondizionato e/o potrebbero non essere idonei alla vendita a tutti gli investitori. Tutte le informa-
zioni e le opinioni espresse in questo documento sono state ottenute da fonti ritenute attendibili e in buona fede; tuttavia, si declina 
qualsiasi responsabilità, contrattuale o tacita, per l’eventuale mancanza di correttezza o completezza (a eccezione della divulgazione 
di informazioni relative a UBS). Tutte le informazioni e le opinioni così come le previsioni, le stime e i prezzi di mercato indicati si rife-
riscono unicamente alla data della presente pubblicazione e sono soggetti a cambiamenti senza preavviso. Le opinioni qui espresse 
possono discostarsi o essere contrarie alle opinioni espresse da altri dipartimenti o divisioni di UBS a seguito dell’utilizzo di presupposti 
e/o criteri diversi.

Il presente documento e le informazioni ivi contenute (tra cui previsioni, valori, indici o altri importi calcolati («Valori»)) non possono 
in alcun caso essere utilizzati per i seguenti scopi: (i) a fini di valutazione o di contabilità; (ii) per stabilire gli importi dovuti o da versare, 
il prezzo o il valore di uno strumento finanziario o di un contratto finanziario; o (ii) per misurare la performance di uno strumento 
finanziario, anche, tra l’altro, con l’obiettivo di monitorare il rendimento o la performance di un Valore o di definire l’asset allocation 
di un portafoglio oppure di calcolare le commissioni di performance. Ricevendo il presente documento e le informazioni ivi contenute 
si ritiene che dichiariate e assicuriate a UBS che non userete questo documento e che non farete diversamente affidamento sulle 
informazioni ivi contenute per gli scopi di cui sopra. UBS e ogni suo dirigente o dipendente possono in ogni momento essere autoriz-
zati a detenere posizioni lunghe o corte in strumenti d’investimento menzionati in questa pubblicazione, effettuare operazioni che 
coinvolgono tali strumenti d’investimento in conto proprio o in conto terzi o fornire qualsiasi altro servizio o avere funzionari che 
operano in qualità di dirigenti nei confronti dell’emittente, dello strumento d’investimento stesso o di una società commercialmente 
o finanziariamente collegata a tali emittenti. In ogni momento, le decisioni d’investimento (compresa la scelta di acquistare, vendere 
o detenere titoli) prese da UBS e dai suoi dipendenti possono differire o essere contrarie alle opinioni espresse nelle pubblicazioni di 
ricerca di UBS. Alcuni investimenti possono non essere immediatamente realizzabili, dal momento che lo specifico mercato può essere 
illiquido, e di conseguenza la valutazione dell’investimento e la determinazione del rischio possono essere difficili da quantificare. UBS 
fa affidamento su barriere all’informazione per controllare il flusso di informazioni contenute in una o più aree di UBS verso altre aree, 
unità, divisioni o affiliate di UBS. Le operazioni su future e opzioni non sono idonee a tutti gli investitori poiché comportano un elevato 
rischio di perdita e possono generare perdite superiori all’investimento iniziale. I risultati passati di un investimento non rappresentano 
una garanzia dei suoi rendimenti futuri. Maggiori informazioni saranno rese disponibili su richiesta. Alcuni investimenti possono essere 
soggetti a improvvise e consistenti perdite di valore e allo smobilizzo dell’investimento è anche possibile ricevere una somma inferiore 
a quella inizialmente investita o dover effettuare un versamento integrativo. Le variazioni dei corsi di cambio possono avere un effetto 
negativo sul prezzo, sul valore o sul rendimento di un investimento. L’analista/Gli analisti responsabile/i della preparazione di questo 
rapporto può/possono interagire con il personale del trading desk, il personale di vendita e altre unità allo scopo di raccogliere, sinte-
tizzare e interpretare informazioni di mercato.

Ogni area, gruppo e team all’interno del Gruppo UBS può produrre e distribuire prodotti di ricerca separati in maniera indipendente 
dagli altri. Ad esempio, le pubblicazioni di ricerca del CIO sono prodotte da UBS Global Wealth Management. Le pubblicazioni di 
UBS Global Research sono prodotte da UBS Investment Bank. Le metodologie di ricerca e i sistemi di rating di ogni unità di ricerca 
separata possono differire, ad esempio, in termini di raccomandazioni d’investimento, orizzonte d’investimento, presupposti dei 
modelli e metodi valutativi. Di conseguenza, a eccezione di alcune previsioni economiche (alle quali il CIO di UBS e UBS Global 
Research possono collaborare), le raccomandazioni d’investimento, i rating, gli obiettivi di prezzo e le valutazioni provenienti da ogni 
unità di ricerca separata possono essere differenti o non coerenti tra loro. Per maggiori informazioni sulle metodologie e i sistemi di 
rating utilizzati si rimanda al singolo prodotto di ricerca in questione. Non tutti i clienti hanno necessariamente accesso a tutti i prodotti 
di ogni unità. Ogni prodotto di ricerca è soggetto alle politiche e procedure dell’unità che lo produce. 
Il compenso degli analisti che si sono occupati della preparazione di questo resoconto è determinato esclusivamente dalla direzione 
del servizio ricerche e dal senior management (esclusa la divisione dei servizi bancari d’investimento). Il compenso degli analisti non si 
basa sui ricavi dei servizi di banca d’investimento, di vendita e negoziazione o di negoziazione in conto proprio, ma può essere colle-
gato ai ricavi complessivi del Gruppo UBS, che comprendono i servizi di banca d’investimento, di vendita e negoziazione e di negozia-
zione in conto proprio.

Il trattamento fiscale dipende dalla situazione personale e potrebbe subire variazioni in futuro. UBS non fornisce consulenza legale o 
fiscale e non rilascia alcuna dichiarazione circa il trattamento fiscale degli attivi o dei loro rendimenti d’investimento, né a titolo gene-
rale né in riferimento alla situazione e alle esigenze specifiche del cliente. Ci è impossibile tenere conto degli obiettivi d’investimento, 
della situazione finanziaria e delle esigenze particolari di ogni singolo cliente e pertanto vi raccomandiamo di rivolgervi a un consulente 
finanziario e/o fiscale per discutere le implicazioni, comprese quelle fiscali, dell’investimento in qualunque prodotto menzionato nel 
presente materiale.



14Aprile 2025 – UBS House View Monthly Letter

È vietata la riproduzione o la distribuzione di copie di questo materiale senza la preventiva autorizzazione di UBS. Se non diversamente 
convenuto per iscritto, UBS vieta espressamente la distribuzione e il trasferimento di questo materiale a terzi per qualsiasi ragione. UBS 
non accetta alcuna responsabilità per eventuali pretese o azioni legali di terzi derivanti dall’uso o dalla distribuzione di questo mate-
riale. Questo materiale è destinato alla distribuzione solo secondo le circostanze permesse dal diritto applicabile. Per informazioni circa 
le modalità con cui il CIO gestisce i conflitti e mantiene l’indipendenza delle opinioni d’investimento e della sua gamma di pubblica-
zioni, e circa le metodologie di ricerca e di rating, si rimanda a www.ubs.com/research-methodology. Per ulteriori informazioni circa 
gli autori della presente pubblicazione e di altre pubblicazioni del CIO eventualmente citate nel presente documento e per richiedere 
copie di studi passati sullo stesso argomento si prega di rivolgersi al proprio consulente alla clientela.

Informazioni importanti sulle strategie basate sugli investimenti sostenibili: le strategie basate sugli investimenti sostenibili 
mirano a prendere in considerazione e integrare i fattori ambientali, sociali e di governance (ESG) nel processo d’investimento e nella 
costruzione del portafoglio. Le strategie su varie aree geografiche affrontano l’analisi ESG e ne integrano i risultati in modi diversi. 
L’inclusione dei fattori ESG o delle considerazioni relative agli investimenti sostenibili può impedire a UBS di partecipare o di fornire 
consulenza in merito a certe opportunità d’investimento che altrimenti sarebbero in linea con l’obiettivo d’investimento del Cliente. I 
rendimenti di un portafoglio che include fattori ESG o considerazioni relative a investimenti sostenibili possono essere superiori o 
inferiori a quelli di un portafoglio per il quale UBS non tiene conto dei fattori ESG, delle esclusioni o di altri aspetti della sostenibilità, 
ed è possibile che tali portafogli abbiano a disposizione opportunità d’investimento diverse.

Gestori patrimoniali esterni / Consulenti finanziari esterni: qualora la presente ricerca o pubblicazione sia fornita a un gestore 
patrimoniale esterno o a un consulente finanziario esterno, UBS vieta espressamente che questa sia ridistribuita dal gestore patrimo-
niale esterno o dal consulente finanziario esterno e che sia resa disponibile ai rispettivi clienti e/o terzi.

Stati Uniti d’America: distribuito a soggetti statunitensi unicamente da UBS Financial Services Inc. o UBS Securities LLC, consociate 
di UBS SA. UBS Switzerland AG, UBS Europe SE, UBS Bank, S.A., UBS Brasil Administradora de Valores Mobiliarios Ltda, UBS Asesores 
Mexico, S.A. de C.V., UBS SuMi TRUST Wealth Management Co., Ltd., UBS Wealth Management Israel Ltd e UBS Menkul Degerler AS 
sono consociate di UBS SA. UBS Financial Services Inc. accetta la responsabilità dei contenuti di un documento predisposto 
da un’affiliata non statunitense quando distribuisce documenti a soggetti statunitensi. Tutte le transazioni di soggetti 
statunitensi nei titoli citati nel presente documento devono essere effettuate tramite un broker/dealer registrato negli 
Stati Uniti e affiliato a UBS e non tramite un’affiliata non statunitense. Il contenuto del presente documento non è stato 
e non sarà approvato da alcuna autorità per gli strumenti finanziari o per gli investimenti negli Stati Uniti o altrove. UBS 
Financial Services Inc. non agisce in veste di consulente municipale a favore di enti municipali o di persone obbligate 
nell’accezione della Section 15B del Securities Exchange Act (la «Municipal Advisor Rule») e le opinioni e i giudizi espressi 
nel presente documento non devono essere intesi come una consulenza, né costituiscono una consulenza, nell’accezione 
della Municipal Advisor Rule.

Per maggiori dettagli sul singolo paese, consultare il sito ubs.com/cio-country-disclaimer-gr o chiedere al vostro consulente finanziario 
le relative informazioni sui rischi.

Ulteriori avvertenze relative a Credit Suisse Wealth Management
Riceve questo documento in qualità di cliente di Credit Suisse Wealth Management. I suoi dati personali saranno trattati in conformità 
con l’informativa sulla privacy di Credit Suisse, accessibile al suo domicilio attraverso il sito ufficiale di Credit Suisse https://www.cre-
dit-suisse.com. Al fine di fornirle materiale di marketing relativo a prodotti e servizi, UBS Group SA e le sue filiali potrebbero trattare i 
suoi dati personali di base (ossia dati di contatto come nome e indirizzo e-mail) fino a quando non comunicherà che non desidera più 
ricevere tale materiale. È possibile rinunciare a ricevere questo materiale in qualsiasi momento informando il proprio Relationship 
Manager.

Salvo diversa indicazione riportata in questo documento e/o a seconda dell’entità locale Credit Suisse da cui lo ha ricevuto, la presente 
relazione è distribuita da UBS Switzerland AG, una società autorizzata e regolamentata dall’Autorità federale svizzera di vigilanza sui 
mercati finanziari (FINMA).

Versione D/2024. CIO82652744
© UBS 2025. Il simbolo della chiave e UBS figurano tra i marchi registrati e non registrati di UBS. Tutti i diritti riservati.


