
30. April 2025 02:18PM UTC
Chief Investment Office GWM
Anlageresearch

USDCAD: Kanadas Liberale bilden
Minderheitsregierung
CIO View: USDCAD

Patrick Ernst, CFA, FX Strategist, UBS Switzerland AG
Constantin Bolz, CFA, strategist, UBS Switzerland AG

• Seit den Ankündigungen zum «Tag der Befreiung» hat der
Wechselkurs USDCAD stark geschwankt und befindet sich nun in der
Nähe des Niveaus vor den US-Wahlen.

• Während sich die ersten Zolldrohungen der US-Regierung vor allem
gegen Kanada und Mexiko richteten, hat sich ihr Fokus mittlerweile
auf andere Handelspartner verlagert. Wir gehen nicht davon aus,
dass die Gefahr für Kanada gebannt ist, nehmen aber die jüngste
Erleichterung zur Kenntnis.

• Der neu gewählte Premierminister Carney wird wahrscheinlich die
Handelsverhandlungen mit den USA beschleunigen und dem CAD
mehr Stabilität verleihen.

Kanadas Liberale bilden Minderheitsregierung
Der ehemalige Zentralbankgouverneur Mark Carney hat die Wahl in
Kanada gewonnen, allerdings mit einer Minderheitsregierung, da seine
Liberale Partei voraussichtlich nur 169 Sitze erhalten hat und damit die
Mehrheit von 172 Sitzen knapp verfehlen wird. Wir erwarten jedoch,
dass Premierminister Carney in der Lage sein wird, andere Parteien
einzubeziehen, um seine angekündigten finanzpolitischen Massnahmen
zu beschliessen. Da Carney nun ein Mandat von den Wählern erhalten
hat, können sich die Handelsverhandlungen unserer Ansicht nach weiter
beschleunigen. Die von ihm angekündigte Erhöhung der Staatsausgaben
im Inland würde, sofern sie umgesetzt wird, dazu beitragen, die
Rezessionsrisiken zu verringern, und gleichzeitig der Bank of Canada
bei der Abwägung von Wachstums- und Inflationsrisiken einen gewissen
politischen Spielraum verschaffen.

Zollrisiken bleiben der Hauptfaktor
Auch wenn sich Kanada besser entwickelt als zunächst erwartet,
warnen wir vor der Einschätzung, dass die Zollrisiken keine erheblichen
Auswirkungen auf die kanadische Wirtschaft haben werden. Schliesslich
wurden bereits beträchtliche Abgaben auf bestimmte Industriezweige
erhoben, und weitere sektorspezifische Zölle – wie die auf Holz –
stehen noch bevor. Daher werden alle Nachrichten über Zölle für
USDCAD entscheidend bleiben und wir denken, dass es zu früh ist, die
entsprechenden Abwärtsrisiken auszuschliessen. Ausserdem steht es um
die kanadische Wirtschaft nicht zum Besten: Die über einen längeren
Zeitraum hinweg erhöhten Leitzinsen der Bank of Canada haben ihren
Tribut gefordert und das Produktivitätswachstum liegt seit einiger Zeit
hinter dem anderer Länder zurück. Positiv zu vermerken ist, dass die
kürzlich gesenkten Leitzinsen schnell ihren Weg durch das System finden
und für eine gewisse Unterstützung sorgen dürften.

 CIO-Prognose- USDCAD
Negativer langfristiger Trend

30. Apr. 25  1.38  PPP*:  1.25

Juni 25  1.40  TEEER*:  1.24

Sept. 25  1.38   
Dez. 25  1.38   
März 26  1.36   
Refinitiv, Macrobond, Berechnung von UBS. *Die
Kaufkraftparität (KKP) ist keine Prognose der künftigen
Entwicklung. UBS berechnet sie, um den langfristigen
Gleichgewichtswechselkurs zu bestimmen. Beim TEEER
(trend-extrapolated equilibrium exchange rate – trend-
extrapolierter Gleichgewichtswechselkurs) handelt es sich
um eine Dreijahresprojektion der KKP.

Fundamentale Einflüsse
 Währ. ZB-

Leitzins (1)
KPI P Rendite

10j.
Staatsanl.

(1)

BIP P

2025 USD 3.6 3.2 4 1.5
2026 USD 3.8 0.8
2025 CAD 2.8 2.2 3 2
2026 CAD 2.1 2

P = Prognose, Jahresende, ZB = Zentralbank
 Quelle: UBS

USDCAD ist nach den US-Wahlen
zunächst gestiegen, dann aber wieder
gefallen
Tageswerte

Quelle: Bloomberg, UBS, Stand April 2025

Dieser Bericht wurde erstellt durch UBS Switzerland AG. Bitte beachten Sie die wichtigen Disclaimer und Offenlegungen
ab Seite 3.



USDCAD

Anlageüberlegungen
Ausblick: USDCAD hat sich in letzter Zeit etwas erholt, da sich die
Handelsspannungen von Kanada weg verlagert haben. Wir gehen davon
aus, dass das Paar über unseren Prognosehorizont hinweg schrittweise
fallen wird.

Grenzen: Der frühere Höchststand von 1.46 bleibt die wichtigste
Widerstandsmarke und wir erwarten nicht, dass sie nachhaltig
durchbrochen wird. Die Unterstützungsmarke liegt bei 1.35.

Risikofaktoren: Eine Eskalation der Zölle zwischen den USA und Kanada
stellt ein grosses Abwärtsrisiko für den CAD dar. Eine Abkühlung der US-
Konjunktur und eine Erosion des Vertrauens in den USD als relativ sicheren
Hafen könnten den USD schwächen.

2



USDCAD

Anhang

Die Anlagebeurteilungen des Chief Investment Office von UBS («CIO») werden durch Global Wealth Management von UBS
Switzerland AG (in der Schweiz durch die FINMA beaufsichtigt) oder deren verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der
UBS Group AG («UBS-Konzern») sind, aufbereitet und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG,
ihre Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. Der für Credit Suisse Wealth Management relevante
Zusatz-Disclaimer ist am Ende dieses Abschnitts zu finden.
Die Anlagebeurteilungen wurden im Einklang mit den gesetzlichen Erfordernissen zur Förderung der Unabhängigkeit des
Anlageresearch erstellt.
Allgemeines Anlageresearch – Risikohinweise:
Diese Publikation dient ausschliesslich zu Ihrer Information und stellt weder ein Angebot noch eine Aufforderung
zur Offertenstellung zum Kauf oder Verkauf von Anlage- oder anderen spezifischen Produkten dar. Die in dieser
Publikation enthaltene Analyse ist nicht als persönliche Empfehlung aufzufassen und berücksichtigt weder die Anlageziele
noch die Anlagestrategien oder die finanzielle Situation oder Bedürfnisse einer bestimmten Person. Sie basiert auf
zahlreichen Annahmen. Unterschiedliche Annahmen können zu materiell unterschiedlichen Ergebnissen führen. Bestimmte
Dienstleistungen und Produkte unterliegen gesetzlichen Beschränkungen und können deshalb nicht unbeschränkt weltweit
angeboten und/oder von allen Investoren erworben werden. Alle in dieser Publikation enthaltenen Informationen und
Meinungen stammen aus als zuverlässig und glaubwürdig eingestuften Quellen, trotzdem lehnen wir jede vertragliche oder
stillschweigende Haftung für falsche oder unvollständige Informationen ab (ausgenommen sind Offenlegungen, die sich
auf UBS beziehen). Alle Informationen und Meinungen sowie angegebenen Prognosen, Einschätzungen und Marktpreise
sind nur zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Publikation aktuell und können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern.
Hierin geäusserte Meinungen können von den Meinungen anderer Geschäftsbereiche von UBS abweichen oder diesen
widersprechen, da sie auf der Anwendung unterschiedlicher Annahmen und/oder Kriterien basieren.
Dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen (einschliesslich Prognosen, Werte, Indizes oder sonstiger
berechneter Beträge («Werte»)) dürfen unter keinen Umständen für folgende Zwecke verwendet werden: (i) für
Bewertungs- oder buchhalterische Zwecke; (ii) zur Bestimmung der fälligen oder zahlbaren Beträge, Preise oder Werte
von Finanzinstrumenten oder -verträgen; oder (iii) zur Messung der Performance von Finanzinstrumenten, einschliesslich
zwecks Nachverfolgung der Rendite oder Performance eines Werts, Festlegung der Vermögensallokation des Portfolios oder
Berechnung der Performance Fees. Mit dem Erhalt dieses Dokuments und der Informationen sichern Sie zu und garantieren
gegenüber UBS, dass Sie dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen für keinen der oben genannten Zwecke
benutzen oder sich dafür in anderer Weise auf dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen verlassen. UBS
und ihre Direktoren oder Mitarbeiter könnten berechtigt sein, jederzeit Long- oder Short-Positionen in hierin erwähnten
Anlageinstrumenten zu halten, in ihrer Eigenschaft als Auftraggeber oder Mandatsträger Transaktionen mit relevanten
Anlageinstrumenten auszuführen oder für den Emittenten beziehungsweise eine mit diesem Emittenten wirtschaftlich oder
finanziell verbundene Gesellschaft bzw. das Anlageinstrument selbst andere Dienstleistungen zu erbringen. Zudem könnten
Mitglieder der Konzernleitung bei der Emittentin oder einer mit ihr verbundenen Gesellschaft als Verwaltungsräte tätig
sein. Die von UBS und ihren Mitarbeitern getroffenen Anlageentscheidungen (einschliesslich der Entscheidung, Wertpapiere
zu kaufen, verkaufen oder zu halten) könnten von den in den Research-Publikationen von UBS geäusserten Meinungen
abweichen oder ihnen widersprechen. Bei Illiquidität des Wertpapiermarkts kann es vorkommen, dass sich gewisse
Anlageprodukte nicht sofort realisieren lassen. Aus diesem Grund ist es manchmal schwierig, den Wert Ihrer Anlage und
die Risiken, denen Sie ausgesetzt sind, zu quantifizieren. UBS setzt Informationsbarrieren ein, um den Informationsfluss aus
einem oder mehreren Bereichen innerhalb von UBS in andere Bereiche, Einheiten, Divisionen oder verbundene Unternehmen
von UBS zu steuern. Der Termin- und Optionenhandel eignet sich nicht für jeden Anleger, da ein erhebliches Verlustrisiko
besteht und die Verluste den ursprünglich investierten Betrag übersteigen können. Die Wertentwicklung einer Anlage in der
Vergangenheit stellt keine Gewähr für künftige Ergebnisse dar. Weitere Informationen sind auf Anfrage erhältlich. Manche
Anlagen können plötzlichen und erheblichen Wertverlusten unterworfen sein. Bei einer Liquidation Ihrer Anlagewerte
kann es vorkommen, dass Sie weniger zurückerhalten als Sie investiert haben, oder dass man Sie zu einer Zusatzzahlung
verpflichtet. Wechselkursschwankungen können sich negativ auf den Preis, Wert oder den Ertrag einer Anlage auswirken.
Der/Die Analyst(en), der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, kann/können zum Zweck der Sammlung, Zusammenfassung
und Interpretation von Marktinformationen mit Mitarbeitern des Trading Desk und des Vertriebs sowie anderen Gruppen
interagieren.
Verschiedene Bereiche, Gruppen und Mitarbeitende innerhalb des UBS-Konzerns können unabhängig voneinander
separate Research-Produkte erstellen und verteilen. Zum Beispiel werden Research-Publikationen des CIO von UBS Global
Wealth Management erstellt. UBS Global Research hingegen wird von UBS Investment Bank erstellt. Die Research-
Methoden und Rating-Systeme der einzelnen Research-Organisationen können voneinander abweichen,
beispielsweise mit Blick auf die Anlageempfehlungen, den Anlagehorizont, Modellannahmen und Bewertungsmethoden.
Somit können auch die von den einzelnen Research-Organisationen bereitgestellten Anlageempfehlungen, Ratings, Preisziele
und Bewertungen voneinander abweichen oder inkonsistent sein – mit der Ausnahme bestimmter Wirtschaftsprognosen

3



USDCAD

(bei denen UBS CIO und UBS Global Research zusammenarbeiten können). Bei jedem einzelnen Research-Produkt sollten
Sie die Einzelheiten zu dessen Methodologie und Rating-System beachten. Nicht alle Kundinnen und Kunden haben Zugang
zu allen Produkten von jeder Organisation. Jedes Research-Produkt unterliegt jeweils den Richtlinien und Verfahren der
Organisation, von der es verfasst wird.
Die Vergütung des/der Analysten, der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, wird ausschliesslich durch Research Management
und das Senior Management (ohne Investment Banking) bestimmt. Die Vergütung der Analysten basiert nicht auf den
Erträgen aus dem Investment Banking, Verkauf und Handel oder Eigenhandel. Die Vergütung kann jedoch in Bezug zu
den Erträgen des UBS-Konzerns als Ganzes stehen, wozu auch das Investment Banking, der Verkauf und Handel sowie der
Eigenhandel gehören.
Die steuerliche Behandlung hängt von der individuellen Situation ab und kann sich in Zukunft ändern. UBS erbringt
keine Rechts- oder Steuerberatung und macht keinerlei Zusicherung im Hinblick auf die steuerliche Behandlung von
Vermögenswerten oder deren Anlagerenditen – weder im Allgemeinen noch in Bezug auf die Verhältnisse und Bedürfnisse
eines spezifischen Kunden. Wir können nicht auf die persönlichen Anlageziele, finanziellen Situationen und Bedürfnisse
unserer einzelnen Kunden eingehen und empfehlen Ihnen deshalb, vor jeder Investition Ihren Finanz- und/oder Steuerberater
bezüglich möglicher – einschliesslich steuertechnischer – Auswirkungen zu konsultieren.
Dieses Material darf ohne vorherige Einwilligung von UBS nicht reproduziert werden. Sofern nicht etwas anderes
schriftlich vereinbart wurde, untersagt UBS ausdrücklich jegliche Verteilung und Weitergabe dieses Materials an Dritte.
UBS übernimmt keinerlei Haftung für Ansprüche oder Klagen von Dritten, die aus dem Gebrauch oder der Verteilung
dieses Materials resultieren. Die Verteilung dieser Publikation darf nur im Rahmen der dafür geltenden Gesetzgebung
stattfinden. Informationen darüber, wie das CIO Konflikte regelt und die Unabhängigkeit seiner Anlagebeurteilungen, des
Publikationsangebots, des Research sowie der Ratingmethoden aufrechterhält, finden Sie unter www.ubs.com/research-
methodology. Weitere Informationen über die jeweiligen Autoren dieser und anderer CIO-Publikationen, auf die in diesem
Bericht verwiesen wird, sowie Kopien von vergangenen Berichten zu diesem Thema können Sie bei Ihrem Kundenberater
bestellen.
Wichtige Informationen über nachhaltige Anlagestrategien: Nachhaltige Anlagestrategien versuchen, die Faktoren
Umwelt, Soziales und Unternehmensführung (ESG) beim Anlageprozess und Portfolioaufbau miteinzubeziehen. Strategien
wenden ESG-Analysen je nach der Region unterschiedlich an und integrieren die Ergebnisse auf verschiedene Weise. Die
Einbeziehung von ESG-Faktoren oder Aspekten des nachhaltigen Investierens könnte die Fähigkeit von UBS beeinträchtigen,
bestimmte Anlagechancen zu nutzen oder zu empfehlen, die andernfalls zu den Anlagezielen des Kunden oder der Kundin
passen würden. Die Renditen eines Portfolios, das ESG-Faktoren oder Erwägungen des nachhaltigen Investierens einbezieht,
sind unter Umständen geringer oder höher als die eines Portfolios, bei dem UBS keine ESG-Faktoren, Ausschlusskriterien
oder anderen Nachhaltigkeitsthemen berücksichtigt. Zudem kann ein solches Portfolio Unterschiede hinsichtlich der
Anlagechancen aufweisen.
Externe Vermögensverwalter / Externe Finanzberater: Für den Fall, dass dieses Research oder die Publikation an einen
externen Vermögensverwalter oder Finanzberater ausgegeben wird, untersagt UBS dem externen Vermögensverwalter oder
Finanzberater ausdrücklich, diese an ihre Kunden und / oder Dritte weiterzugeben beziehungsweise zur Verfügung zu stellen.
USA: Vertrieb an US-Personen ausschliesslich durch UBS Financial Services Inc. oder UBS Securities LLC, Tochterunternehmen
von UBS AG. UBS Switzerland AG, UBS Europe SE, UBS Bank, S.A., UBS Brasil Administradora de Valores Mobiliarios Ltda,
UBS Asesores México, S.A. de C.V., UBS SuMi TRUST Wealth Management Co., Ltd., UBS Wealth Management Israel Ltd
und UBS Menkul Degerler AS sind verbundene Unternehmen von UBS AG. UBS Financial Services Inc. übernimmt die
Verantwortung für die Inhalte von Berichten, welche durch nicht in den USA ansässige Tochterunternehmen
erstellt wurden, wenn diese Berichte an US-Personen weitergegeben werden. Alle Transaktionen von US-
Personen mit Wertpapieren, die in dieser Publikation erwähnt werden, müssen über ein in den USA zugelassenes
Brokerhaus abgewickelt werden und dürfen nicht von einem nicht in den USA ansässigen Tochterunternehmen
durchgeführt werden. Der Inhalt dieser Publikation wurde und wird nicht durch irgendeine Wertpapieraufsichts-
oder Investitionsbehörde in den USA oder anderswo genehmigt. UBS Financial Services Inc. ist nicht als Berater
für irgendeine Kommunalbehörde oder verpflichtete Person im Sinne von Abschnitt 15B der Securities Exchange
Act (die «Municipal Advisor»-Regel) tätig. Die in dieser Publikation vertretenen Meinungen und Ansichten stellen
keine Empfehlung im Sinne der Municipal Advisor Rule dar und sind auch nicht als solche aufzufassen.
Länderinformationen finden Sie unter ubs.com/cio-country-disclaimer-gr oder fragen Sie Ihren Kundenberater nach
vollständigen Risikoinformationen.
Zusatz-Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management
Dieses Dokument erhalten Sie in Ihrer Eigenschaft als Kunde von Credit Suisse Wealth Management. Ihre
personenbezogenen Daten werden gemäss der Datenschutzerklärung der Credit Suisse verarbeitet, auf die Sie an
Ihrem Domizil über die offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com zugreifen können. Um Ihnen
Marketingmaterial zu unseren Produkten und Dienstleistungen senden zu können, ist die UBS Group AG berechtigt, Ihre
grundlegenden personenbezogenen Daten zu verarbeiten (d.h. Kontaktangaben wie Name, E-Mail-Adresse), bis Sie uns

4

https://www.ubs.com/global/en/wealthmanagement/insights/chief-investment-office/country-disclaimer-gr.html
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjU0YzA0MGE4ZjRlYzM0ODMyOWMzZTM4NzJmMWIyOTIxOjY6NTBmYjowMDE1NjIxYTQ3OGVjODJhMzRmMmRjNjg1OTc2M2EyY2ExOTRiYzA1Yzc3OGQ0MzZjMWExZTQ5NDlmZDE3NTRmOnA6Rg


USDCAD

mitteilen, dass Sie diese Unterlagen nicht mehr erhalten möchten. Sie können die Zusendung dieser Unterlagen jederzeit
durch Mitteilung an Ihren Relationship Manager widerrufen.
Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und /oder abhängig von der lokalen Einheit der Credit Suisse, von
der Sie diesen Bericht erhalten, wird dieser Bericht von UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen
Finanzmarktaufsicht (FINMA) zugelassenen und regulierten Unternehmen.
Fassung D/2024. CIO82652744
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen bzw. nicht eingetragenen Markenzeichen von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

5


