
30. April 2025 04:14PM UTC
Chief Investment Office GWM
Anlageresearch

Daten des World Gold Council bestätigen
unsere Einschätzung
CIO View: Gold

Wayne Gordon, Strategist, UBS AG Singapore Branch
Giovanni Staunovo, Strategist, UBS Switzerland AG
Dominic Schnider, CFA, CAIA, Strategist, UBS Switzerland AG

• Im April 2025 unterlag der Goldpreis erheblichen Schwankungen und
erreichte Mitte April ein Allzeithoch von 3500 US-Dollar pro Unze,
bevor er bis zum Monatsende auf rund 3300 US-Dollar pro Unze
zurückging – um insgesamt 5 Prozent gegenüber dem Höchststand.

• Der Bericht des World Gold Council über die Nachfragetrends im 1.
Quartal signalisiert eine anhaltend starke Nachfrage von Anlegern
und Zentralbanken. Die Gesamtnachfrage erreichte mit 1206 Tonnen
das höchste Volumen in einem 1. Quartal seit 2016.

• Dementsprechend sehen wir Gold durch die Nachfrage nach
«sicheren Häfen» und Diversifizierung gut unterstützt und halten
es für attraktiv, die erhöhte Volatilität zu nutzen, um zu einem
Ausübungspreis von 3150 US-Dollar pro Unze oder darunter
Abwärtsrisiken von XAUUSD zu verkaufen. Gleichzeitig behalten wir
in unserer globalen Vermögensallokation die Long-Position bei.

Der Goldpreis unterlag erheblichen Schwankungen und erreichte Mitte
April ein Allzeithoch von 3500 US-Dollar pro Unze, bevor er bis zum
Monatsende auf rund 3300 US-Dollar pro Unze zurückging – um insgesamt
5 Prozent gegenüber dem Höchststand. Die erhöhte Volatilität wurde
durch mehrere Rückzieher der Trump-Regierung verursacht, unter anderem
durch die Erklärung des Präsidenten, den Vorsitzenden der US-Notenbank
Jerome Powell nicht zu entlassen, und die Signalisierung einer grösseren
Kompromissbereitschaft gegenüber China. Der mit Spannung erwartete
Bericht des World Gold Council (WGC) über die Nachfragetrends im
1. Quartal signalisiert ein anhaltend starkes Interesse von Anlegerinnen
und Anlegern und Zentralbanken. Die Gesamtnachfrage belief sich
auf 1206 Tonnen (das höchste Volumen in einem 1. Quartal seit
2016). Haupttreiber war die Investitionsnachfrage, die durch einen
Zusammenbruch der traditionellen Korrelationen zwischen Aktien und
Anleihen, Inflationsängste und die extreme politische Unsicherheit in den
USA gestützt wurde. Die ETF-Käufe stiegen deutlich, was die vorherigen
Abflüsse kompensierte und die Gesamtzuflüsse auf ein Dreijahreshoch
steigen liess. Dieser Anstieg auf 226 Tonnen im Berichtsquartal bestätigt
unseren Entscheid, unsere Schätzung für das Gesamtjahr Mitte des Monats
von 300 Tonnen auf 450 Tonnen anzuheben. Dies ist die höchste jährliche
Nachfrage seit 2020, zu der in den USA notierte Fonds am stärksten
beitrugen. In Europa und Asien notierte ETFs leisteten ebenfalls einen
erheblichen Beitrag.

Hinzu kommen die Zentralbankkäufe, die mit 244 Tonnen ebenfalls stark
blieben, weitgehend unserem Ziel für das 1. Quartal entsprechen und
unsere Prognose von rund 1000 Tonnen für das Gesamtjahr 2025 stützen.
Auch hier gibt es eine erhebliche «Dunkelziffer»; die vom IWF gemeldeten

 Gold (USD/Unze)

 Prognosen  Kassakurs  
30. Apr. 25     3,312  
Juni 25  3,500   
Sept. 25  3,500   
Dez. 25  3,500   
März 26  3,500   
Bloomberg, UBS; Hinweis: Die Prognosen beziehen sich
auf das Ende des Zeitraums.

Anlegernachfrage steigt im 1. Quartal
In Tonnen

Quelle: WGC, UBS

Dieser Bericht wurde erstellt durch UBS AG Singapore Branch, UBS Switzerland AG. Bitte beachten Sie die wichtigen
Disclaimer und Offenlegungen ab Seite 3.



Gold

Mengen bilden die reale Situation nur zum Teil ab. Die Käufe von Barren
und Münzen stiegen im Jahresvergleich ebenfalls um 3 Prozent, wobei
China mit 124 Tonnen den zweithöchsten Beitrag zur Gesamtnachfrage
von 325 Tonnen leistete. Die Schmucknachfrage wurde, wie erwartet,
durch die Geschwindigkeit und das Ausmass der jüngsten Rally gedämpft.
Sowohl China als auch Indien trugen zu dieser Schwäche bei. Das Angebot
stieg aufgrund der Rekordproduktion der Minen geringfügig (+1 Prozent),
obwohl das Recycling unerwartet zurückging. Insgesamt entnehmen wir
der Nachfrage im 1. Quartal, dass Gold in Zeiten globaler Verwerfungen
wieder bevorzugt wird, beobachten jedoch auch, dass immer mehr
Anleger im Zuge der zunehmenden Entdollarisierung längerfristig in Gold
investieren. In diesem Kontext halten wir aufgrund unserer Analyse eine
Allokation von 5 Prozent in Gold in einem diversifizierten USD-Portfolio für
optimal.

2



Gold

Anhang

Die Anlagebeurteilungen des Chief Investment Office von UBS («CIO») werden durch Global Wealth Management von UBS
Switzerland AG (in der Schweiz durch die FINMA beaufsichtigt) oder deren verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der
UBS Group AG («UBS-Konzern») sind, aufbereitet und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG,
ihre Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. Der für Credit Suisse Wealth Management relevante
Zusatz-Disclaimer ist am Ende dieses Abschnitts zu finden.
Die Anlagebeurteilungen wurden im Einklang mit den gesetzlichen Erfordernissen zur Förderung der Unabhängigkeit des
Anlageresearch erstellt.
Allgemeines Anlageresearch – Risikohinweise:
Diese Publikation dient ausschliesslich zu Ihrer Information und stellt weder ein Angebot noch eine Aufforderung
zur Offertenstellung zum Kauf oder Verkauf von Anlage- oder anderen spezifischen Produkten dar. Die in dieser
Publikation enthaltene Analyse ist nicht als persönliche Empfehlung aufzufassen und berücksichtigt weder die Anlageziele
noch die Anlagestrategien oder die finanzielle Situation oder Bedürfnisse einer bestimmten Person. Sie basiert auf
zahlreichen Annahmen. Unterschiedliche Annahmen können zu materiell unterschiedlichen Ergebnissen führen. Bestimmte
Dienstleistungen und Produkte unterliegen gesetzlichen Beschränkungen und können deshalb nicht unbeschränkt weltweit
angeboten und/oder von allen Investoren erworben werden. Alle in dieser Publikation enthaltenen Informationen und
Meinungen stammen aus als zuverlässig und glaubwürdig eingestuften Quellen, trotzdem lehnen wir jede vertragliche oder
stillschweigende Haftung für falsche oder unvollständige Informationen ab (ausgenommen sind Offenlegungen, die sich
auf UBS beziehen). Alle Informationen und Meinungen sowie angegebenen Prognosen, Einschätzungen und Marktpreise
sind nur zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Publikation aktuell und können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern.
Hierin geäusserte Meinungen können von den Meinungen anderer Geschäftsbereiche von UBS abweichen oder diesen
widersprechen, da sie auf der Anwendung unterschiedlicher Annahmen und/oder Kriterien basieren.
Dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen (einschliesslich Prognosen, Werte, Indizes oder sonstiger
berechneter Beträge («Werte»)) dürfen unter keinen Umständen für folgende Zwecke verwendet werden: (i) für
Bewertungs- oder buchhalterische Zwecke; (ii) zur Bestimmung der fälligen oder zahlbaren Beträge, Preise oder Werte
von Finanzinstrumenten oder -verträgen; oder (iii) zur Messung der Performance von Finanzinstrumenten, einschliesslich
zwecks Nachverfolgung der Rendite oder Performance eines Werts, Festlegung der Vermögensallokation des Portfolios oder
Berechnung der Performance Fees. Mit dem Erhalt dieses Dokuments und der Informationen sichern Sie zu und garantieren
gegenüber UBS, dass Sie dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen für keinen der oben genannten Zwecke
benutzen oder sich dafür in anderer Weise auf dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen verlassen. UBS
und ihre Direktoren oder Mitarbeiter könnten berechtigt sein, jederzeit Long- oder Short-Positionen in hierin erwähnten
Anlageinstrumenten zu halten, in ihrer Eigenschaft als Auftraggeber oder Mandatsträger Transaktionen mit relevanten
Anlageinstrumenten auszuführen oder für den Emittenten beziehungsweise eine mit diesem Emittenten wirtschaftlich oder
finanziell verbundene Gesellschaft bzw. das Anlageinstrument selbst andere Dienstleistungen zu erbringen. Zudem könnten
Mitglieder der Konzernleitung bei der Emittentin oder einer mit ihr verbundenen Gesellschaft als Verwaltungsräte tätig
sein. Die von UBS und ihren Mitarbeitern getroffenen Anlageentscheidungen (einschliesslich der Entscheidung, Wertpapiere
zu kaufen, verkaufen oder zu halten) könnten von den in den Research-Publikationen von UBS geäusserten Meinungen
abweichen oder ihnen widersprechen. Bei Illiquidität des Wertpapiermarkts kann es vorkommen, dass sich gewisse
Anlageprodukte nicht sofort realisieren lassen. Aus diesem Grund ist es manchmal schwierig, den Wert Ihrer Anlage und
die Risiken, denen Sie ausgesetzt sind, zu quantifizieren. UBS setzt Informationsbarrieren ein, um den Informationsfluss aus
einem oder mehreren Bereichen innerhalb von UBS in andere Bereiche, Einheiten, Divisionen oder verbundene Unternehmen
von UBS zu steuern. Der Termin- und Optionenhandel eignet sich nicht für jeden Anleger, da ein erhebliches Verlustrisiko
besteht und die Verluste den ursprünglich investierten Betrag übersteigen können. Die Wertentwicklung einer Anlage in der
Vergangenheit stellt keine Gewähr für künftige Ergebnisse dar. Weitere Informationen sind auf Anfrage erhältlich. Manche
Anlagen können plötzlichen und erheblichen Wertverlusten unterworfen sein. Bei einer Liquidation Ihrer Anlagewerte
kann es vorkommen, dass Sie weniger zurückerhalten als Sie investiert haben, oder dass man Sie zu einer Zusatzzahlung
verpflichtet. Wechselkursschwankungen können sich negativ auf den Preis, Wert oder den Ertrag einer Anlage auswirken.
Der/Die Analyst(en), der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, kann/können zum Zweck der Sammlung, Zusammenfassung
und Interpretation von Marktinformationen mit Mitarbeitern des Trading Desk und des Vertriebs sowie anderen Gruppen
interagieren.
Verschiedene Bereiche, Gruppen und Mitarbeitende innerhalb des UBS-Konzerns können unabhängig voneinander
separate Research-Produkte erstellen und verteilen. Zum Beispiel werden Research-Publikationen des CIO von UBS Global
Wealth Management erstellt. UBS Global Research hingegen wird von UBS Investment Bank erstellt. Die Research-
Methoden und Rating-Systeme der einzelnen Research-Organisationen können voneinander abweichen,
beispielsweise mit Blick auf die Anlageempfehlungen, den Anlagehorizont, Modellannahmen und Bewertungsmethoden.
Somit können auch die von den einzelnen Research-Organisationen bereitgestellten Anlageempfehlungen, Ratings, Preisziele
und Bewertungen voneinander abweichen oder inkonsistent sein – mit der Ausnahme bestimmter Wirtschaftsprognosen

3



Gold

(bei denen UBS CIO und UBS Global Research zusammenarbeiten können). Bei jedem einzelnen Research-Produkt sollten
Sie die Einzelheiten zu dessen Methodologie und Rating-System beachten. Nicht alle Kundinnen und Kunden haben Zugang
zu allen Produkten von jeder Organisation. Jedes Research-Produkt unterliegt jeweils den Richtlinien und Verfahren der
Organisation, von der es verfasst wird.
Die Vergütung des/der Analysten, der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, wird ausschliesslich durch Research Management
und das Senior Management (ohne Investment Banking) bestimmt. Die Vergütung der Analysten basiert nicht auf den
Erträgen aus dem Investment Banking, Verkauf und Handel oder Eigenhandel. Die Vergütung kann jedoch in Bezug zu
den Erträgen des UBS-Konzerns als Ganzes stehen, wozu auch das Investment Banking, der Verkauf und Handel sowie der
Eigenhandel gehören.
Die steuerliche Behandlung hängt von der individuellen Situation ab und kann sich in Zukunft ändern. UBS erbringt
keine Rechts- oder Steuerberatung und macht keinerlei Zusicherung im Hinblick auf die steuerliche Behandlung von
Vermögenswerten oder deren Anlagerenditen – weder im Allgemeinen noch in Bezug auf die Verhältnisse und Bedürfnisse
eines spezifischen Kunden. Wir können nicht auf die persönlichen Anlageziele, finanziellen Situationen und Bedürfnisse
unserer einzelnen Kunden eingehen und empfehlen Ihnen deshalb, vor jeder Investition Ihren Finanz- und/oder Steuerberater
bezüglich möglicher – einschliesslich steuertechnischer – Auswirkungen zu konsultieren.
Dieses Material darf ohne vorherige Einwilligung von UBS nicht reproduziert werden. Sofern nicht etwas anderes
schriftlich vereinbart wurde, untersagt UBS ausdrücklich jegliche Verteilung und Weitergabe dieses Materials an Dritte.
UBS übernimmt keinerlei Haftung für Ansprüche oder Klagen von Dritten, die aus dem Gebrauch oder der Verteilung
dieses Materials resultieren. Die Verteilung dieser Publikation darf nur im Rahmen der dafür geltenden Gesetzgebung
stattfinden. Informationen darüber, wie das CIO Konflikte regelt und die Unabhängigkeit seiner Anlagebeurteilungen, des
Publikationsangebots, des Research sowie der Ratingmethoden aufrechterhält, finden Sie unter www.ubs.com/research-
methodology. Weitere Informationen über die jeweiligen Autoren dieser und anderer CIO-Publikationen, auf die in diesem
Bericht verwiesen wird, sowie Kopien von vergangenen Berichten zu diesem Thema können Sie bei Ihrem Kundenberater
bestellen.
Wichtige Informationen über nachhaltige Anlagestrategien: Nachhaltige Anlagestrategien versuchen, die Faktoren
Umwelt, Soziales und Unternehmensführung (ESG) beim Anlageprozess und Portfolioaufbau miteinzubeziehen. Strategien
wenden ESG-Analysen je nach der Region unterschiedlich an und integrieren die Ergebnisse auf verschiedene Weise. Die
Einbeziehung von ESG-Faktoren oder Aspekten des nachhaltigen Investierens könnte die Fähigkeit von UBS beeinträchtigen,
bestimmte Anlagechancen zu nutzen oder zu empfehlen, die andernfalls zu den Anlagezielen des Kunden oder der Kundin
passen würden. Die Renditen eines Portfolios, das ESG-Faktoren oder Erwägungen des nachhaltigen Investierens einbezieht,
sind unter Umständen geringer oder höher als die eines Portfolios, bei dem UBS keine ESG-Faktoren, Ausschlusskriterien
oder anderen Nachhaltigkeitsthemen berücksichtigt. Zudem kann ein solches Portfolio Unterschiede hinsichtlich der
Anlagechancen aufweisen.
Externe Vermögensverwalter / Externe Finanzberater: Für den Fall, dass dieses Research oder die Publikation an einen
externen Vermögensverwalter oder Finanzberater ausgegeben wird, untersagt UBS dem externen Vermögensverwalter oder
Finanzberater ausdrücklich, diese an ihre Kunden und / oder Dritte weiterzugeben beziehungsweise zur Verfügung zu stellen.
USA: Vertrieb an US-Personen ausschliesslich durch UBS Financial Services Inc. oder UBS Securities LLC, Tochterunternehmen
von UBS AG. UBS Switzerland AG, UBS Europe SE, UBS Bank, S.A., UBS Brasil Administradora de Valores Mobiliarios Ltda,
UBS Asesores México, S.A. de C.V., UBS SuMi TRUST Wealth Management Co., Ltd., UBS Wealth Management Israel Ltd
und UBS Menkul Degerler AS sind verbundene Unternehmen von UBS AG. UBS Financial Services Inc. übernimmt die
Verantwortung für die Inhalte von Berichten, welche durch nicht in den USA ansässige Tochterunternehmen
erstellt wurden, wenn diese Berichte an US-Personen weitergegeben werden. Alle Transaktionen von US-
Personen mit Wertpapieren, die in dieser Publikation erwähnt werden, müssen über ein in den USA zugelassenes
Brokerhaus abgewickelt werden und dürfen nicht von einem nicht in den USA ansässigen Tochterunternehmen
durchgeführt werden. Der Inhalt dieser Publikation wurde und wird nicht durch irgendeine Wertpapieraufsichts-
oder Investitionsbehörde in den USA oder anderswo genehmigt. UBS Financial Services Inc. ist nicht als Berater
für irgendeine Kommunalbehörde oder verpflichtete Person im Sinne von Abschnitt 15B der Securities Exchange
Act (die «Municipal Advisor»-Regel) tätig. Die in dieser Publikation vertretenen Meinungen und Ansichten stellen
keine Empfehlung im Sinne der Municipal Advisor Rule dar und sind auch nicht als solche aufzufassen.
Länderinformationen finden Sie unter ubs.com/cio-country-disclaimer-gr oder fragen Sie Ihren Kundenberater nach
vollständigen Risikoinformationen.
Zusatz-Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management
Dieses Dokument erhalten Sie in Ihrer Eigenschaft als Kunde von Credit Suisse Wealth Management. Ihre
personenbezogenen Daten werden gemäss der Datenschutzerklärung der Credit Suisse verarbeitet, auf die Sie an
Ihrem Domizil über die offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com zugreifen können. Um Ihnen
Marketingmaterial zu unseren Produkten und Dienstleistungen senden zu können, ist die UBS Group AG berechtigt, Ihre
grundlegenden personenbezogenen Daten zu verarbeiten (d.h. Kontaktangaben wie Name, E-Mail-Adresse), bis Sie uns

4

https://www.ubs.com/global/en/wealthmanagement/insights/chief-investment-office/country-disclaimer-gr.html
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjU0YzA0MGE4ZjRlYzM0ODMyOWMzZTM4NzJmMWIyOTIxOjY6NTBmYjowMDE1NjIxYTQ3OGVjODJhMzRmMmRjNjg1OTc2M2EyY2ExOTRiYzA1Yzc3OGQ0MzZjMWExZTQ5NDlmZDE3NTRmOnA6Rg


Gold

mitteilen, dass Sie diese Unterlagen nicht mehr erhalten möchten. Sie können die Zusendung dieser Unterlagen jederzeit
durch Mitteilung an Ihren Relationship Manager widerrufen.
Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und /oder abhängig von der lokalen Einheit der Credit Suisse, von
der Sie diesen Bericht erhalten, wird dieser Bericht von UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen
Finanzmarktaufsicht (FINMA) zugelassenen und regulierten Unternehmen.
Fassung D/2024. CIO82652744
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen bzw. nicht eingetragenen Markenzeichen von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

5


