
30. April 2025 08:05PM UTC
Chief Investment Office GWM
Anlageresearch

Was die neue Woche bereithält: Zahlreiche
Zentralbankentscheidungen
Forex and Commodities

Teck Leng Tan, CFA, Strategist, UBS AG Singapore Branch
Constantin Bolz, CFA, strategist, UBS Switzerland AG
Dominic Schnider, CFA, CAIA, Strategist, UBS Switzerland AG
Wayne Gordon, Strategist, UBS AG Singapore Branch
Tilmann Kolb, Analyst, UBS Switzerland AG
Giovanni Staunovo, Strategist, UBS Switzerland AG
Jessie Ren, Strategist, UBS AG Hong Kong Branch
Patrick Ernst, CFA, FX Strategist, UBS Switzerland AG
Clémence Dumoncel, Strategist, UBS Switzerland AG

• Während der letzten drei Monate gab der USD von
seinem Höchstkurs bis zur Talsohle 11% nach, konnte
sich dann aber wieder stabilisieren. Trotzdem erzielte
er keine wesentliche Erholung, weil die Märkte auf
neue Impulse warten.

• In der kommenden Woche werden die Märkte
einerseits die Fortschritte bei den bilateralen
Handelsgesprächen beobachten und andererseits eine
Orientierungshilfe von den zahlreichen geldpolitischen
Zentralbanksitzungen erhalten, so von der US-
Notenbank Fed, der Bank of England, der Norges Bank
und der Riksbank.

• Unsere Gelegenheit der Woche betrifft das
Währungspaar AUDGBP. In den letzten Monaten blieb
der AUD hinter dem GBP zurück. Es könnte zu
einer AUD-Erholung kommen, falls die Märkte ihre
erhöhten AUD-Short-Positionen verringern.

.

Quelle: Getty Images

Der DXY Index konnte sich diese Woche stabilisieren,
nachdem er während der letzten drei Monate 10%
nachgegeben hatte. Die spekulative Future-Positionierung
im US-Dollar hat sich bereits von einer erhöhten
Netto-Long- auf eine Netto-Short-Position gedreht.
Ein weiterer Rückgang des US-Dollars würde nun
neue Impulse benötigen, zum Beispiel enttäuschende
Beschäftigungszahlen ohne den Agrarsektor oder eine
erneute Eskalation der weltweiten Handelsspannungen.
Beim Handel halten wir eine Deeskalation für
wahrscheinlicher, was sehr kurzfristig für den US-Dollar
etwas Spielraum impliziert, um wieder Boden gutzumachen.

Nächste Woche wird der Fokus auf einer Reihe
von Zentralbanksitzungen liegen. Diese finden in den
USA, Grossbritannien, Schweden, Norwegen, Polen,
der Tschechischen Republik und Malaysia statt. Unter
den G10-Zentralbanken wird nur für die Bank of
England (BoE) mit einer Zinssenkung um 25 Basispunkte
(Bp.) gerechnet. Alle anderen G10-Notenbanken haben
keinen unmittelbar bevorstehenden Zinsschritt signalisiert.
Alle diese Sitzungen werden aber genau auf die
geldpolitische Ausrichtung der Zentralbanken beobachtet,
um einzuschätzen, wie die Entscheidungsträger die
Zollauswirkungen vom «Befreiungstag» auf ihre jeweiligen
Volkswirtschaften beurteilen. Die Sitzung der Fed wird
genau auf Anzeichen untersucht werden, ob die Notenbank
das Risiko eines schwächeren Wachstums oder einer
höheren, jedoch vorübergehenden Inflation erkennt. Dies

Dieser Bericht wurde erstellt durch UBS AG Singapore Branch, UBS Switzerland AG, UBS AG Hong Kong Branch. Bitte
beachten Sie die wichtigen rechtlichen Hinweise und die Offenlegungen am Ende dieses Dokuments.



Forex and Commodities

könnte dazu führen, dass die Zinssenkungserwartungen des
Marktes sich ändern, wobei gegenwärtig ein Zinsschritt
für den Juni eskomptiert ist. Falls die Pressekonferenz
des Vorsitzenden Jerome Powell eine unerwartet restriktive
geldpolitische Ausrichtung der Fed erkennen lässt, würden
wir dies als Gelegenheit betrachten, kurzfristige USD-
Erholungen zur Absicherung oder Diversifizierung des
Engagements zu nutzen.

Direktionale Währungschance der
Woche
Gelegenheit der Woche: Long-Position in AUDGBP
Wir würden eine AUDGBP-Long-Position bei einem Kurs
von 0.47 mit einem Kursziel von 0.505 eingehen und
halten einen Stop-Loss von 0.465 für angemessen. Der
AUD blieb hinter der Entwicklung anderer Währungen
(ausser dem USD) zurück, was auf die stärkere Belastung
durch die Zölle und die schlechteren Beziehungen zwischen
den USA und China zurückzuführen war. Nach unserer
Meinung war der AUD-Ausverkauf aber übertrieben. In
unseren Modellberechnungen haben die Zölle nur eine
moderate direkte Auswirkung auf Australien. Die indirekten
Auswirkungen dürften hingegen durch die zugesagte
politische Unterstützung Pekings ausgeglichen werden.
Darüber hinaus liessen die zuletzt weniger aggressiven
Äusserungen der Trump-Regierung gegenüber China und
ein gewisser Rückgang der Vergeltungszölle Pekings etwas
Hoffnung aufkommen, dass ein Abkommen gewünscht
wird. Hiervon abgesehen ist es für die Reserve Bank
of Australia (RBA) wegen des jüngsten australischen
Konsumentenpreisindex (KPI) und der Arbeitsmarktdaten
schwieriger, die aggressiven Erwartungen des Geldmarktes
von Zinssenkungen um 125 Bp. und einem endgültigen
Zinssatz von unter 3% in den nächsten zwölf Monaten
zu erfüllen – zumindest, solange es nicht zu zusätzlichen
extremen Unruhen weltweit kommt. Wir rechnen mit drei
Zinssenkungen um 25 Bp. und einem endgültigen Zinssatz
von 3,35% bis zum Jahresende. Die Markterwartungen
in Bezug auf Zinssenkungen der Bank of England (BoE)
entsprechen eher unseren Prognosen. Wir rechnen mit
einer Zinssenkung der BoE in jedem Quartal des nächsten
Jahres. Abschliessend weisen spekulative Anlegerinnen und
Anleger eine Netto-Long-Position im GBP auf, während ihre
Netto-Short-Position im AUD auf einem relativ hohen Niveau
bleibt.

Gelegenheit der Woche: Long-Position in AUDGBP
AUDGBP-Tageskurs, Kursziel und Stop-Loss

.
Quelle: Bloomberg, UBS, per 30. April 2025

Gelegenheiten der Woche zur
Renditesteigerung
USD: Abwärtsrisiko von EURUSD und Aufwärtsrisiko
von USDCHF verkaufen
Der USD wertete während der letzten drei Monate
stark ab, und zwar insbesondere nach den jüngsten
Zollankündigungen der USA. Wir rechnen zwar mit einer
Konsolidierung und einer potenziellen geringen Erholung,
sobald Handelsabkommen angekündigt werden. Trotzdem
betrachten wir den USD als Währung, die bei Zuwächsen
verkauft werden sollte. Daher sprechen wir uns dafür
aus, das Aufwärtspotenzial des USD zu verkaufen. Da wir
erwarten, dass die Luft über 0.85 dünner wird, würden wir
das Aufwärtspotenzial von USDCHF auf diesem Niveau über
einen Monat hinweg verkaufen. Ebenso würden wir uns für
den Verkauf des Abwärtspotenzials von EURUSD unter 1.11
entscheiden.

USD: Aufwärtspotenzial von USDPLN verkaufen
Während der Zloty gegenüber dem Euro im Anschluss an
den «Befreiungstag» abwertete, stieg er zusammen mit
dem Euro gegenüber dem US-Dollar. Da der erwartete
Zinssenkungszyklus in Polen inzwischen gut eskomptiert
ist (wie unten in diesem Bericht erläutert), sind wir der
Meinung, dass Anleger versuchen werden, ihre US-Dollar-
Bestände abzustossen, sobald der USD Anzeichen einer
Stärke zeigt. Daher würden wir vor der zweiten Runde der
polnischen Präsidentschaftswahlen am 1. Juni das USDPLN-
Aufwärtspotenzial über einem Kurs von 3.88 für den
nächsten Monat verkaufen.

2



Forex and Commodities

XAU: Verkauf des Abwärtspotenzials von Gold
Im April 2025 erlebte der Goldpreis erhebliche
Schwankungen. Mitte April erreichte er ein historisches
Hoch von USD 3500 je Feinunze, bevor er bis zum
Monatsende auf rund USD 3300 je Feinunze nachgab.
Gegenüber dem Höchstpreis war dies ein Rückgang um
5%. Die erhöhte Volatilität wurde durch mehrere Rückzieher
der Trump-Regierung mit risikofreundlicher Auswirkung
ausgelöst. Dies reichte von der Aussage des Präsidenten,
dass er dem Fed-Vorsitzenden Jerome Powell nicht kündigen
wolle, bis zu seiner weniger aggressiven Haltung gegenüber
China. Unser Preisziel bis Anfang 2026 beträgt USD
3500 und wir sind der Meinung, dass Gold durch die
Nachfrage nach Zufluchtsanlagen und strukturelle Käufe
gut unterstützt ist. So signalisiert der Bericht des World
Gold Council über Nachfragetrends während des 1. Quartals
fortgesetzt starke Anlage- und Zentralbankkäufe. Die
Gesamtnachfrage erreichte 1206 Tonnen, was der höchste
Wert in einem 1. Quartal seit dem Jahr 2016 ist. Wie
erwartet geriet die Schmucknachfrage durch die hohe
Geschwindigkeit und das Ausmass der Rally unter Druck.
Die Zentralbankkäufe von 244 Tonnen befanden sich jedoch
in der Nähe unseres erwarteten Werts für das 1. Quartal
(wir prognostizieren eine Gesamtjahresnachfrage von 1000
Tonnen). Daher würden wir die erhöhte Volatilität gerne
nutzen, um das XAUUSD-Abwärtsrisiko auf USD 3150 je
Feinunze oder darunter zu verkaufen.

CHF: Verkauf des Abwärtspotenzials von AUDCHF
Der Schweizer Franken profitierte in den letzten Wochen
von Zufluchtskäufen, während der AUD unter der
Risikoabneigung des Marktes und negativen Meldungen
über China litt. AUDCHF gab dadurch auf 0.50 nach. Wir
rechnen in den kommenden Monaten mit einer Erholung
des Währungspaares, wobei die Optionsvolatilität zusätzlich
nachgeben dürfte. Daher sprechen wir uns dafür aus, das
Abwärtsrisiko bei einem Kurs von 0.50 über einen Monat
hinweg zur Renditesteigerung zu verkaufen.

Kommentare zu den jüngsten
Gelegenheiten
Schliessen der bestehenden USDCNY-Long-Position
Wir schliessen unsere bestehende USDCNY-Long-Position
mit einer neutralen Gesamtrendite. Wir hatten diese
Position am 16. Januar zu 7.332 mit einem Kursziel von
7.50 und einem Stop-Loss von 7.20 eröffnet. In den letzten
drei Monaten trat der Wechselkurs in einer Spanne von
7.22 bis 7.35 auf der Stelle, da die People’s Bank of
China das offizielle Fixing trotz der raschen Eskalation
des Handelsstreits zwischen den USA und China recht
stabil hielt. Da der USD nun auf breiter Ebene abwertet,
hat sich das USDCNY-Aufwärtspotenzial unseres Erachtens

deutlich verringert. Daher schliessen wir unsere USDCNY-
Long-Position.

Kommentare zu ausgewählten
Währungen und Rohstoffen

USD: Fed-Sitzung und Zollentwicklungen im Fokus
Nach den Arbeitsmarktdaten und der PCE-Kerninflation in
dieser Woche wird sich die Aufmerksamkeit in der nächsten
Woche der Sitzung des Fed-Offenmarktausschusses
zuwenden. Es wird nicht erwartet, dass die Fed die Zinsen
senkt, vielmehr wird der Markt auf ihre Steuerung der
Erwartungen achten. Die jüngsten Äusserungen der Fed-
Vertreter waren jedoch uneinheitlich: Einige betonten,
dass die Inflation eine stärkere kurzfristige Auswirkung
haben wird als die Zölle, während andere argumentieren,
dass die Inflationsauswirkung vorübergehend ist und die
längerfristigen wirtschaftlichen Risiken durch die Zölle
Vorrang haben sollten. Gegenwärtig rechnen die Märkte
mit einer Wahrscheinlichkeit einer Zinssenkung im Juni
von 50%. Jede neue Orientierungshilfe könnte daher
zu erheblichen Änderungen der Erwartungen an die Fed
führen und sich auch stark auf den USD auswirken. Über
den Offenmarktausschuss hinaus bleiben die Schlagzeilen
über Zölle die wichtigsten Marktimpulse. Wir erwarten,
dass in den nächsten Wochen einige Handelsabkommen
angekündigt werden, was den US-Dollar kurzfristig
unterstützen könnte. Da unsere mittelfristige Einschätzung
des USD aber negativ bleibt, würden wir jegliche
Erholung nutzen, um das Engagement zu verringern oder
abzusichern. Falls EURUSD den Kurs von 1.12 unterschreiten
oder USDCHF über 0.85 steigen sollten, würden wir dies
als attraktive Gelegenheit betrachten, entsprechend zu
handeln.

EUR: Nur wenige Konjunkturdaten, Aufmerksamkeit
wendet sich ausländischen Impulsen zu
In der letzten Woche gab es zahlreiche BIP- und
Inflationszahlen aus der Eurozone. Im Gegensatz hierzu
fällt die anstehende Woche recht ruhig aus. Lediglich am
Dienstag wird die Produzentenpreisinflation der Eurozone
gemeldet, am Mittwoch stehen die Detailhandelsumsätze
an und am Donnerstag die Handelszahlen aus Deutschland.
Es ist unwahrscheinlich, dass diese Veröffentlichungen
wesentliche Ausschläge des Euros auslösen werden.
Stattdessen wird sich die Aufmerksamkeit der
Sitzung des Fed-Offenmarktausschusses und potenziellen
Ankündigungen von Handelsabkommen zuwenden. Diese
Meldungen dürften sich stärker auf den EUR auswirken.
Nach der starken handelsgewichteten Rally des Euros
seit März rechnen wir eher mit einer Konsolidierung als

3



Forex and Commodities

mit zusätzlichen Zuwächsen gegenüber dem USD. Wir
erwarten, dass der Euro gegenüber dem CHF, dem GBP
und der SEK in seinen Kursspannen bleibt, erkennen jedoch
potenzielle Verluste gegenüber der NOK, die sich aktuell
erholt.

CHF: Inflationszahlen und weltweite Entwicklungen
stehen im Fokus
Anfang April wurden durch die Zollankündigungen der
USA starke Zufluchtskäufe ausgelöst, die aber während
der letzten Woche wieder nachgelassen haben. So kam es
zu einer Erholung sowohl von EURCHF als auch USDCHF.
Die Schweizer Inflationszahlen der nächsten Woche werden
wahrscheinlich für Schlagzeilen sorgen, weil erwartet wird,
dass die Inflation gegenüber dem Vormonat und auch
zum Vorjahr unter 0% sinkt. Dies würde wahrscheinlich
die Markterwartung untermauern, dass die Schweizerische
Nationalbank (SNB) ihren Leitzins auf 0% oder sogar in
den negativen Bereich senken muss. Aktuell rechnet der
Markt mit einer Zinssenkung auf –0,25%. Für die Zukunft
erwarten wir noch immer, dass der Schweizer Franken am
stärksten durch die globalen Entwicklungen geprägt wird.
Handelsabkommen mit den USA während der nächsten
Wochen dürften die Nachfrage nach Zufluchtsanlagen
belasten und den Aufwärtsdruck auf den Franken mindern.
Falls die Handelsabkommen aber enttäuschen sollten, ist es
auch möglich, dass der Aufwärtsdruck auf den CHF und
die Erwartungen an die SNB rasch zurückkehren. In einem
solchen Szenario würden wir damit rechnen, dass die SNB
eine rasche Währungsaufwertung bekämpft. Der USDCHF-
Kurs ist unseres Erachtens auf rund 0.85 begrenzt.

GBP: Sitzung der Bank of England ereignislos
Die Bank of England ging auf eine Zinssenkung um 25
Bp. pro Quartal über. Wir erwarten, dass sich dieser
Ansatz fortsetzt. Nach einer Zinspause bei der Sitzung
im März rechnen wir mit einer weiteren Senkung um 25
Bp. bei der Sitzung der nächsten Woche. Dies entspricht
auch den Markterwartungen. Solange die Aussagen der
Bank unverändert bleiben, dürfte sich dieser Schritt nicht
wesentlich auf den Markt auswirken. Wir erwarten,
dass das britische Pfund während des restlichen Jahres
gegenüber dem US-Dollar behauptet bleibt. Es ist jedoch
möglich, dass es nach der jüngsten Rally zu einigen
kurzfristigen Rückschlägen kommt. Im Vergleich zum Euro
erwarten wir, dass das Pfund in seiner Handelsspanne
bleibt und gegenüber dem Schweizer Franken rechnen wir
nur mit einem moderat stärkeren Verlauf. Aus Sicht des
Gesamtertrags bleibt eine GBPCHF-Long-Position wegen
des Carry von über 4% attraktiv. Wir bevorzugen auch einen
Verkauf des EURGBP-Aufwärtspotenzials bei einem Kurs in
der Nähe von 0.87.

CAD: Kanadas Liberale erreichen
Minderheitsregierung
Der frühere Zentralbankgouverneur Mark Carney hat
die kanadischen Wahlen zum Premierminister gewonnen.
In den aktuellen Hochrechnungen erzielte seine Partei
aber lediglich 169 Sitze, weshalb die Liberalen die
absolute Mehrheit in Höhe von 172 Sitzen knapp
verfehlten. Wir erwarten jedoch, dass Premierminister
Carney andere Parteien überzeugen kann, seine geplanten
fiskalpolitischen Massnahmen umzusetzen. Da Carney
nun durch ein Wahlmandat unterstützt wird, dürfte es
unseres Erachtens zu einer zusätzlichen Beschleunigung
der Handelsgespräche kommen. Falls seine angekündigten
höheren Staatsausgaben im Inland umgesetzt werden,
würde dies die Rezessionsrisiken verringern und der Bank
of Canada gleichzeitig etwas geldpolitischen Spielraum
verschaffen, da sie gegenwärtig sowohl Wachstums- als
auch Inflationsrisiken abwägen muss.

JPY: Kurs hält sich über wichtigem Stand von 140
Eine jüngste Stabilisierung des USD liess USDJPY erneut
in Richtung von 143 bis 144 steigen, nachdem das
Währungspaar zuletzt ein Tief von 140 erreicht hatte. Laut
Medienberichten gingen die Verhandlungen zwischen den
USA und Japan nicht auf eine Aufwertung des japanischen
Yen ein, die ein Marktfokus gewesen war. Kurzfristig
kann eine zusätzliche USDJPY-Erholung in Richtung von
145 bis 146 nicht ausgeschlossen werden. Dies gilt
insbesondere dann, falls die höhere Risikobereitschaft Yen-
Zufluchtskäufe belastet und zu einer teilweisen Auflösung
der überhöhten Netto-Long-Position im JPY führt. Da die
implizite einmonatige USDJPY-Volatilität noch immer auf
12% bis 13% liegt, ziehen wir es vor, das Aufwärtspotenzial
von USDJPY zur Renditesteigerung zu verkaufen, weil wir
mittelfristig von nachgebenden USDJPY-Kursen ausgehen.

CNY: Handelszahlen sind ausschlaggebend, da
Erholung ins Stocken gerät
Der chinesische Einkaufsmanagerindex für die Industrie
gab mit 49 in den Kontraktionsbereich nach, weil
der Auftragseingang einbrach. Wir erwarten, dass die
anstehenden Exportzahlen einen besseren Einblick in die
erste Auswirkung der Zölle auf den Handel geben. Das
Ausmass bleibt aber trotzdem unsicher, da möglicherweise
Lieferungen vorgezogen und Handelsströme zur Umgehung
der geopolitischen Spannungen umgeleitet wurden.
Vor diesem Hintergrund wird die vor dem Feiertag
erfolgte Erholung des CNY gegenüber dem USD
unseres Erachtens nur von kurzer Dauer sein. Wir
erwarten, dass sich USDCNY unserer Prognose für den
Juni von 7.30 annähert. Jüngste Entwicklungen wie
der einvernehmlichere Tonfall der Trump-Regierung zu
den Handelsgesprächen und unbestätigte Berichte, dass
China ausgewählte US-Einfuhrzölle verringert, liessen

4



Forex and Commodities

einen vorsichtigen Optimismus aufkommen. Diese Gesten
scheinen aber eher taktischer als substanzieller Natur zu
sein. Wir bleiben der Meinung, dass eine aussagekräftige
erneute Aufnahme offizieller Verhandlungen kurzfristig
unwahrscheinlich ist und das Fortbestehen der hohen Zölle
die wirtschaftlichen Belastungen für beide Länder verstärken
könnte.

PLN: Zinssenkungen stehen bevor
Die polnische Nationalbank (NBP) behielt ihren Leitzins
im April auf 5,75% bei, was weithin erwartet wurde.
Im Vergleich zum März kam es jedoch zu einer
Kehrtwende ihrer Stellungnahme: Anstatt längerfristig
unveränderte Zinsen zu signalisieren, deutete Gouverneur
Adam Glapiński die Möglichkeit kurzfristig bevorstehender
Zinssenkungen an. Dabei wies er auf die bisher
heruntergespielte Inflationsüberraschung hin (April: 4,2%
zum Vorjahr). Seither liessen unterschiedliche Mitglieder
des geldpolitischen Ausschusses ihre Unterstützung für
kurzfristig niedrigere Leitzinsen erkennen. Für die Sitzung
am 6. und 7. Mai wurde dadurch die Voraussetzung
für eine grössere Zinssenkung geschaffen, insbesondere
angesichts der Verlangsamung des Lohnwachstums und der
allgemein schwächeren Konjunkturdaten im März. Rasch
spiegelten die Märkte die geänderte NBP-Haltung wider
und eskomptierten für die nächsten drei Monate zusätzliche
Zinssenkungen um 70 Bp. Im Ergebnis ist der wahrscheinlich
bevorstehende Lockerungszyklus unseres Erachtens gut
berücksichtigt, sodass diese Erwartungen nun im Zloty
eskomptiert sein dürften. Gleichzeitig ist es wahrscheinlich,
dass die Europäische Zentralbank ihren Leitzins zusätzlich
senken wird. Obwohl die Renditedifferenz zwischen dem
Zloty und dem Euro voraussichtlich nachgeben wird, dürfte
der Zloty noch immer einen beträchtlichen Zinsvorteil
behalten.

CZK: Restriktive Äusserungen vor der nächsten
Entscheidung
Die Tschechische Nationalbank (CNB) behielt ihren Leitzins
Ende März auf 3,75% bei. Damit entschloss sie sich
für eine erneute Zinspause und verlangsamte ihren
Zinssenkungszyklus. Unter den angeführten Gründen der
CNB für höhere Inflationsrisiken befanden sich US-Zölle,
eine potenzielle Vergeltung der EU und das noch immer
erhöhte Wachstum der Dienstleistungspreise. In den letzten
Tagen äusserten sich die Mitglieder des geldpolitischen
Ausschusses vor der Sitzung in der nächsten Woche
ebenfalls restriktiv und wiesen darauf hin, dass erneut
zwischen einer Zinssenkung und einer abwartenden
Haltung entschieden wird. Die Märkte eskomptieren
eine längere Fortsetzung der Zinssenkungen, als die
Zentralbank andeutet. Angesichts der Zollunsicherheit
könnten die Abwärtsrisiken für das Wachstum in den
kommenden Quartalen eine grössere Bedeutung haben.

Dies würde für zusätzliche Zinssenkungen sprechen.
Gleichzeitig könnte sich die Umleitung des Handels aus
Asien nach Europa disinflationär auswirken. Die Krone bleibt
nach unserer Meinung vor diesem Hintergrund anfällig.
Unseres Erachtens ist eine EURCZK-Position geeignet, um
die schwierigen Aussichten für den globalen Handel zu
berücksichtigen.

BRL: Letzte Zinserhöhung?
Die brasilianische Zentralbank (BCB) war in den letzten
Monaten ein Sonderfall, da Inflationsrisiken sie zu
Zinserhöhungen veranlassten, während die meisten anderen
Zentralbanken die Geldpolitik lockern. Zuletzt äusserte sich
die BCB moderater, weshalb die erwartete Zinserhöhung
der nächsten Woche um 50 Bp. auf 14,75% der letzte
Zinsschritt dieses Zyklus sein könnte. Der Real profitiert
von seinem hohen Carry, bleibt aber aufgrund der
Handelsspannungen anfällig. Nuancen sind jedoch wichtig:
Brasilien profitiert von einer verstärkten Nachfrage Chinas
nach Agrarprodukten und eine Umschichtung des Kapitals
zulasten der USA dürfte dem brasilianischen Real ebenfalls
zugutekommen, falls das Land seine fiskalpolitische
Glaubwürdigkeit aufrechterhalten kann. Leider wird der
aktuelle fiskalpolitische Rahmen angefochten und Reformen
dürften vor den Wahlen im Jahr 2026 unwahrscheinlich
sein. Bei einer Verschärfung der weltweiten Risikoabneigung
könnte der Real erneut unter Druck geraten.

Basismetalle: Zollunsicherheit und Nachfragerisiken
im Blickpunkt
Ende März bis Anfang April gerieten die
Industriemetallpreise unter Druck. Seither begannen
sie jedoch eine vorsichtige Erholung und wurden
dabei von der 90-tägigen Pause der meisten
angehobenen «gegenseitigen Zölle» durch die US-
Regierung unterstützt. Seit der Ankündigung am 9.
April erzielten Kupfer und Nickel mit einem Zuwachs
von über 10% eine Outperformance gegenüber Blei,
während Aluminium und Zink zurückblieben. Trotzdem
stehen die Nachfragerisiken aufgrund der US-Zölle und
des Risikos von Vergeltungsmassnahmen im Blickpunkt.
Die weltweiten Einkaufsmanagerindizes für die Industrie
dienen zur Nachfrageeinschätzung. Bisher blieben sie
uneinheitlich und zeigten noch keine Auswirkung der
Zölle. Bei einer regionalen Betrachtung wird in Europa
und den USA eine Schrumpfung signalisiert, während der
Einkaufsmanagerindex der Industrie in China von 50,5 im
März auf 49 im April nachgab. Die rückläufigen Bestände
an der Shanghai Futures Exchange (Rückgang von 118
540 Tonnen Ende März auf 116 750 Tonnen) deuten
eine fortgesetzte physische Knappheit an, obwohl Chinas
Importe von unverarbeitetem Kupfer im März zum Vorjahr
lediglich um 0,8% auf 470 000 Tonnen nachgaben.
Unterdessen hat sich das Aluminiumangebot normalisiert

5



Forex and Commodities

und die beständige chinesische Aluminiumproduktion
belastet den Aluminiumpreis. Zink geriet ebenfalls unter
Druck, da sich die Verfügbarkeit von Konzentrat verbessert
hat, weil einige Minen in der Inneren Mongolei und Hunan
ihren Betrieb wieder aufnahmen. Bei Nickel wirkt sich in
der Regel eine Kostenunterstützung aus, sobald der Preis
unter USD 15 000 je Tonne nachgibt. Solange aber keine
Angebotsanpassungen beginnen, für ein Gleichgewicht des
Marktes zu sorgen, erwarten wir, dass der Preis unter
USD 16 500 je Tonne bleibt. Verhandlungen zwischen der
US-Regierung und ihren Handelspartnern bergen unseres
Erachtens im 2. Halbjahr die Möglichkeit niedrigerer US-
Zölle. Vorerst beurteilen wir Volatilitätsverkaufsstrategien
bei Kupfer während der nächsten drei Monate positiv, bis es
zu einer grösseren Klarheit über die Politik und damit auch
die Nachfrage kommt.

Kalender mit Konjunkturdaten

Montag, 5. Mai
8:30 Schweiz, KPI, M/M (April; bisher: 0%)
8:30 Schweiz, KPI, J/J (April; bisher: 0,3%)
9:00 Türkei, KPI, J/J (April; bisher: 38,10%)
10:30 Eurozone, Sentix Index (Mai; bisher: –19,5)
16:00 USA, ISM-Einkaufsmanagerindex für den
Dienstleistungssektor (April; bisher: 50,8)

Dienstag, 6. Mai
3:00 Philippinen, KPI, J/J (April; bisher: 1,8%)
3:30 Australien, Baubewilligungen (März; bisher: –0,3%)
7:45 Schweiz, Arbeitslosenquote, bereinigt (April; bisher:
2,8%)
9:50 Frankreich, Gesamtwert des Markit-
Einkaufsmanagerindex (April; bisher: 47,3)
9:50 Frankreich, Markit-Einkaufsmanagerindex für den
Dienstleistungssektor (April; bisher: 46,8)
9:55 Deutschland, Markit-Einkaufsmanagerindex für den
Dienstleistungssektor (April; bisher: 48,8)
10:00 Eurozone, Markit-Einkaufsmanagerindex für den
Dienstleistungssektor; endgültiger Wert (April; bisher: 49,7)
10:00 Eurozone, Gesamtwert des Markit-
Einkaufsmanagerindex; endgültiger Wert (April; bisher:
50,1)
10:30 Grossbritannien, Markit / CIPS-Einkaufsmanagerindex
für den Dienstleistungssektor (April; bisher: 48,9)
11:00 Eurozone, PPI, M/M (März; bisher: 0,2%)
11:00 Eurozone, PPI, J/J (März; bisher: 3%)
14:30 USA, internationaler Handel, M/M (März; bisher: USD
–122,7 Mrd.)
14:30 Kanada, Handelsbilanz (März; bisher: CAD –1,52
Mrd.)

16:00 Kanada, Ivey-Einkaufsmanagerindex (April; bisher:
55,6)
16:00 Kanada, Ivey-Einkaufsmanagerindex, sb. (April;
bisher: 51,3)

Mittwoch, 7. Mai
Polen, Zinsentscheidung (aktuell: 5,75%)
Thailand, KPI, J/J (April; bisher: 0,84%)
0:45 Neuseeland, HLFS-Arbeitslosenquote (1. Quartal;
bisher: 5,1%)
0:45 Neuseeland, HLFS-Stellenwachstum, Q/Q (1. Quartal;
bisher: –0,1%)
0:45 Neuseeland, HLFS-Erwerbsquote (1. Quartal; bisher:
71%)
8:00 Deutschland, Auftragseingang in der Industrie, M/M
(März; bisher: 0%)
10:00 Taiwan, KPI, J/J (April; bisher: 2,29%)
10:30 Grossbritannien, Markit / CIPS-Einkaufsmanagerindex
für die Bauwirtschaft (April; bisher: 46,4)
11:00 Eurozone, Detailhandelsumsätze, M/M (März; bisher:
0,3%)
11:00 Eurozone, Detailhandelsumsätze, J/J (März; bisher:
2,3%)
14:30 Tschechische Republik, Zinsentscheidung
(aktuell: 3,75%)
20:00 USA, Zielsatz der Fed Funds Rate (aktuell:
4,375%)
20:00 USA, Pressekonferenz des Fed-
Offenmarktausschusses
23:30 Brasilien, Selic-Zinsentscheidung (aktuell:
14,25%)

Donnerstag, 8. Mai
1:01 Grossbritannien, RICS-Wohnbauumfrage (April; bisher:
2)
1:50 Japan, Protokoll der geldpolitischen BoJ-Sitzung
4:00 Philippinen, BIP, J/J (1. Quartal; bisher: 5,3%)
5:00 China, Exporte, J/J (April; bisher: 12,4%)
5:00 China, Importe, J/J (April; bisher: –4,3%)
5:00 China, Handelsbilanz (April; bisher: USD 102,64 Mrd.)
8:00 Deutschland, Exporte, M/M, sb. (März; bisher: 1,8%)
8:00 Deutschland, Importe, M/M, sb. (März; bisher: 0,7%)
8:00 Deutschland, Handelsbilanz, sb. (März; bisher: EUR
17,7 Mrd.)
8:00 Deutschland, Industrieproduktion, M/M (März; bisher:
–1,3%)
8:00 Grossbritannien, Halifax-Hauspreise, M/M (April;
bisher: –0,5%)
8:00 Norwegen, Produktion im Fertigungssektor, M/M
(März; bisher: 1,4%)
9:00 Malaysia, Zinsentscheidung der BNM (aktuell:
3,00%)
9:30 Schweden, Leitzins der Riksbank (aktuell: 2,25%)

6



Forex and Commodities

10:00 Norwegen, Zinsentscheidung der Zentralbank
(aktuell: 4,5%)
13:00 Grossbritannien, geldpolitischer Ausschuss der BoE,
Stimmen für Zinserhöhung (Mai; bisher: 0)
13:00 Grossbritannien, geldpolitischer Ausschuss der BoE,
Stimmen für unveränderte Zinsen (Mai; bisher: 8)
13:00 Grossbritannien, geldpolitischer Ausschuss der BoE,
Stimmen für Zinssenkung (Mai; bisher: 1)
13:00 Grossbritannien, Leitzins der BoE (Mai; bisher: 4,5%)
13:30 Grossbritannien, Rede des BoE-Gouverneurs Andrew
Bailey
14:30 USA, Lohnkosten, vorläufiger Wert (1. Quartal; bisher:
2,2%)
14:30 USA, Produktivität, vorläufiger Wert (1. Quartal;
bisher: 1,5%)
16:00 USA, Lagerbestände im Grosshandel, M/M (März;
bisher: 0,5%)

Freitag, 9. Mai
1:30 Japan, Ausgaben aller Privathaushalte, J/J (März;
bisher: –0,5%)
1:30 Japan, Ausgaben aller Privathaushalte, M/M (März;
bisher: 3,5%)
8:00 Norwegen, Konsumentenpreisindex, J/J (April; bisher:
2,6%)
8:00 Norwegen, Kerninflation, J/J (April; bisher: 3,4%)
8:00 Schweden, Industrieproduktion, M/M (März; bisher:
0,4%)
8:00 Schweden, Industrieproduktion, J/J (März; bisher: –
0,7%)
10:40 Grossbritannien, Rede von BoE-Gouverneur Andrew
Bailey
14:00 Brasilien, IBGE-Inflation, J/J (April; bisher: 5,48%)
14:30 Kanada, Änderung der Beschäftigung (April; bisher:
–32 600)
14:30 Kanada, Arbeitslosenquote (April; bisher: 6,7%)

Samstag, 10. Mai
3:30 China, PPI, J/J (April; bisher: –2,5%)
3:30 China, KPI, J/J (April; bisher: –0,1%)
3:30 China, KPI, M/M (April; bisher: –0,4%)

sb. = saisonbereinigt; n.sb. = nicht saisonbereinigt; *
Erwartungen laut Bloomberg
Uhrzeit: mitteleuropäische Zeit (MEZ)
Quelle: Bloomberg, Reuters, per 30. April 2025

7



Forex and Commodities

Anhang

Die Anlagebeurteilungen des Chief Investment Office von UBS («CIO») werden durch Global Wealth Management von UBS
Switzerland AG (in der Schweiz durch die FINMA beaufsichtigt) oder deren verbundenen Unternehmen («UBS»), die Teil der
UBS Group AG («UBS-Konzern») sind, aufbereitet und veröffentlicht. Der UBS-Konzern umfasst die frühere Credit Suisse AG,
ihre Tochtergesellschaften, Filialen und verbundenen Unternehmen. Der für Credit Suisse Wealth Management relevante
Zusatz-Disclaimer ist am Ende dieses Abschnitts zu finden.
Die Anlagebeurteilungen wurden im Einklang mit den gesetzlichen Erfordernissen zur Förderung der Unabhängigkeit des
Anlageresearch erstellt.
Allgemeines Anlageresearch – Risikohinweise:
Diese Publikation dient ausschliesslich zu Ihrer Information und stellt weder ein Angebot noch eine Aufforderung
zur Offertenstellung zum Kauf oder Verkauf von Anlage- oder anderen spezifischen Produkten dar. Die in dieser
Publikation enthaltene Analyse ist nicht als persönliche Empfehlung aufzufassen und berücksichtigt weder die Anlageziele
noch die Anlagestrategien oder die finanzielle Situation oder Bedürfnisse einer bestimmten Person. Sie basiert auf
zahlreichen Annahmen. Unterschiedliche Annahmen können zu materiell unterschiedlichen Ergebnissen führen. Bestimmte
Dienstleistungen und Produkte unterliegen gesetzlichen Beschränkungen und können deshalb nicht unbeschränkt weltweit
angeboten und/oder von allen Investoren erworben werden. Alle in dieser Publikation enthaltenen Informationen und
Meinungen stammen aus als zuverlässig und glaubwürdig eingestuften Quellen, trotzdem lehnen wir jede vertragliche oder
stillschweigende Haftung für falsche oder unvollständige Informationen ab (ausgenommen sind Offenlegungen, die sich
auf UBS beziehen). Alle Informationen und Meinungen sowie angegebenen Prognosen, Einschätzungen und Marktpreise
sind nur zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Publikation aktuell und können sich jederzeit ohne Vorankündigung ändern.
Hierin geäusserte Meinungen können von den Meinungen anderer Geschäftsbereiche von UBS abweichen oder diesen
widersprechen, da sie auf der Anwendung unterschiedlicher Annahmen und/oder Kriterien basieren.
Dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen (einschliesslich Prognosen, Werte, Indizes oder sonstiger
berechneter Beträge («Werte»)) dürfen unter keinen Umständen für folgende Zwecke verwendet werden: (i) für
Bewertungs- oder buchhalterische Zwecke; (ii) zur Bestimmung der fälligen oder zahlbaren Beträge, Preise oder Werte
von Finanzinstrumenten oder -verträgen; oder (iii) zur Messung der Performance von Finanzinstrumenten, einschliesslich
zwecks Nachverfolgung der Rendite oder Performance eines Werts, Festlegung der Vermögensallokation des Portfolios oder
Berechnung der Performance Fees. Mit dem Erhalt dieses Dokuments und der Informationen sichern Sie zu und garantieren
gegenüber UBS, dass Sie dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen für keinen der oben genannten Zwecke
benutzen oder sich dafür in anderer Weise auf dieses Dokument oder die darin enthaltenen Informationen verlassen. UBS
und ihre Direktoren oder Mitarbeiter könnten berechtigt sein, jederzeit Long- oder Short-Positionen in hierin erwähnten
Anlageinstrumenten zu halten, in ihrer Eigenschaft als Auftraggeber oder Mandatsträger Transaktionen mit relevanten
Anlageinstrumenten auszuführen oder für den Emittenten beziehungsweise eine mit diesem Emittenten wirtschaftlich oder
finanziell verbundene Gesellschaft bzw. das Anlageinstrument selbst andere Dienstleistungen zu erbringen. Zudem könnten
Mitglieder der Konzernleitung bei der Emittentin oder einer mit ihr verbundenen Gesellschaft als Verwaltungsräte tätig
sein. Die von UBS und ihren Mitarbeitern getroffenen Anlageentscheidungen (einschliesslich der Entscheidung, Wertpapiere
zu kaufen, verkaufen oder zu halten) könnten von den in den Research-Publikationen von UBS geäusserten Meinungen
abweichen oder ihnen widersprechen. Bei Illiquidität des Wertpapiermarkts kann es vorkommen, dass sich gewisse
Anlageprodukte nicht sofort realisieren lassen. Aus diesem Grund ist es manchmal schwierig, den Wert Ihrer Anlage und
die Risiken, denen Sie ausgesetzt sind, zu quantifizieren. UBS setzt Informationsbarrieren ein, um den Informationsfluss aus
einem oder mehreren Bereichen innerhalb von UBS in andere Bereiche, Einheiten, Divisionen oder verbundene Unternehmen
von UBS zu steuern. Der Termin- und Optionenhandel eignet sich nicht für jeden Anleger, da ein erhebliches Verlustrisiko
besteht und die Verluste den ursprünglich investierten Betrag übersteigen können. Die Wertentwicklung einer Anlage in der
Vergangenheit stellt keine Gewähr für künftige Ergebnisse dar. Weitere Informationen sind auf Anfrage erhältlich. Manche
Anlagen können plötzlichen und erheblichen Wertverlusten unterworfen sein. Bei einer Liquidation Ihrer Anlagewerte
kann es vorkommen, dass Sie weniger zurückerhalten als Sie investiert haben, oder dass man Sie zu einer Zusatzzahlung
verpflichtet. Wechselkursschwankungen können sich negativ auf den Preis, Wert oder den Ertrag einer Anlage auswirken.
Der/Die Analyst(en), der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, kann/können zum Zweck der Sammlung, Zusammenfassung
und Interpretation von Marktinformationen mit Mitarbeitern des Trading Desk und des Vertriebs sowie anderen Gruppen
interagieren.
Verschiedene Bereiche, Gruppen und Mitarbeitende innerhalb des UBS-Konzerns können unabhängig voneinander
separate Research-Produkte erstellen und verteilen. Zum Beispiel werden Research-Publikationen des CIO von UBS Global
Wealth Management erstellt. UBS Global Research hingegen wird von UBS Investment Bank erstellt. Die Research-
Methoden und Rating-Systeme der einzelnen Research-Organisationen können voneinander abweichen,
beispielsweise mit Blick auf die Anlageempfehlungen, den Anlagehorizont, Modellannahmen und Bewertungsmethoden.
Somit können auch die von den einzelnen Research-Organisationen bereitgestellten Anlageempfehlungen, Ratings, Preisziele
und Bewertungen voneinander abweichen oder inkonsistent sein – mit der Ausnahme bestimmter Wirtschaftsprognosen
(bei denen UBS CIO und UBS Global Research zusammenarbeiten können). Bei jedem einzelnen Research-Produkt sollten

8



Forex and Commodities

Sie die Einzelheiten zu dessen Methodologie und Rating-System beachten. Nicht alle Kundinnen und Kunden haben Zugang
zu allen Produkten von jeder Organisation. Jedes Research-Produkt unterliegt jeweils den Richtlinien und Verfahren der
Organisation, von der es verfasst wird.
Die Vergütung des/der Analysten, der/die diesen Bericht erstellt hat/haben, wird ausschliesslich durch Research Management
und das Senior Management (ohne Investment Banking) bestimmt. Die Vergütung der Analysten basiert nicht auf den
Erträgen aus dem Investment Banking, Verkauf und Handel oder Eigenhandel. Die Vergütung kann jedoch in Bezug zu
den Erträgen des UBS-Konzerns als Ganzes stehen, wozu auch das Investment Banking, der Verkauf und Handel sowie der
Eigenhandel gehören.
Die steuerliche Behandlung hängt von der individuellen Situation ab und kann sich in Zukunft ändern. UBS erbringt
keine Rechts- oder Steuerberatung und macht keinerlei Zusicherung im Hinblick auf die steuerliche Behandlung von
Vermögenswerten oder deren Anlagerenditen – weder im Allgemeinen noch in Bezug auf die Verhältnisse und Bedürfnisse
eines spezifischen Kunden. Wir können nicht auf die persönlichen Anlageziele, finanziellen Situationen und Bedürfnisse
unserer einzelnen Kunden eingehen und empfehlen Ihnen deshalb, vor jeder Investition Ihren Finanz- und/oder Steuerberater
bezüglich möglicher – einschliesslich steuertechnischer – Auswirkungen zu konsultieren.
Dieses Material darf ohne vorherige Einwilligung von UBS nicht reproduziert werden. Sofern nicht etwas anderes
schriftlich vereinbart wurde, untersagt UBS ausdrücklich jegliche Verteilung und Weitergabe dieses Materials an Dritte.
UBS übernimmt keinerlei Haftung für Ansprüche oder Klagen von Dritten, die aus dem Gebrauch oder der Verteilung
dieses Materials resultieren. Die Verteilung dieser Publikation darf nur im Rahmen der dafür geltenden Gesetzgebung
stattfinden. Informationen darüber, wie das CIO Konflikte regelt und die Unabhängigkeit seiner Anlagebeurteilungen, des
Publikationsangebots, des Research sowie der Ratingmethoden aufrechterhält, finden Sie unter www.ubs.com/research-
methodology. Weitere Informationen über die jeweiligen Autoren dieser und anderer CIO-Publikationen, auf die in diesem
Bericht verwiesen wird, sowie Kopien von vergangenen Berichten zu diesem Thema können Sie bei Ihrem Kundenberater
bestellen.
Wichtige Informationen über nachhaltige Anlagestrategien: Nachhaltige Anlagestrategien versuchen, die Faktoren
Umwelt, Soziales und Unternehmensführung (ESG) beim Anlageprozess und Portfolioaufbau miteinzubeziehen. Strategien
wenden ESG-Analysen je nach der Region unterschiedlich an und integrieren die Ergebnisse auf verschiedene Weise. Die
Einbeziehung von ESG-Faktoren oder Aspekten des nachhaltigen Investierens könnte die Fähigkeit von UBS beeinträchtigen,
bestimmte Anlagechancen zu nutzen oder zu empfehlen, die andernfalls zu den Anlagezielen des Kunden oder der Kundin
passen würden. Die Renditen eines Portfolios, das ESG-Faktoren oder Erwägungen des nachhaltigen Investierens einbezieht,
sind unter Umständen geringer oder höher als die eines Portfolios, bei dem UBS keine ESG-Faktoren, Ausschlusskriterien
oder anderen Nachhaltigkeitsthemen berücksichtigt. Zudem kann ein solches Portfolio Unterschiede hinsichtlich der
Anlagechancen aufweisen.
Externe Vermögensverwalter / Externe Finanzberater: Für den Fall, dass dieses Research oder die Publikation an einen
externen Vermögensverwalter oder Finanzberater ausgegeben wird, untersagt UBS dem externen Vermögensverwalter oder
Finanzberater ausdrücklich, diese an ihre Kunden und / oder Dritte weiterzugeben beziehungsweise zur Verfügung zu stellen.
USA: Vertrieb an US-Personen ausschliesslich durch UBS Financial Services Inc. oder UBS Securities LLC, Tochterunternehmen
von UBS AG. UBS Switzerland AG, UBS Europe SE, UBS Bank, S.A., UBS Brasil Administradora de Valores Mobiliarios Ltda,
UBS Asesores México, S.A. de C.V., UBS SuMi TRUST Wealth Management Co., Ltd., UBS Wealth Management Israel Ltd
und UBS Menkul Degerler AS sind verbundene Unternehmen von UBS AG. UBS Financial Services Inc. übernimmt die
Verantwortung für die Inhalte von Berichten, welche durch nicht in den USA ansässige Tochterunternehmen
erstellt wurden, wenn diese Berichte an US-Personen weitergegeben werden. Alle Transaktionen von US-
Personen mit Wertpapieren, die in dieser Publikation erwähnt werden, müssen über ein in den USA zugelassenes
Brokerhaus abgewickelt werden und dürfen nicht von einem nicht in den USA ansässigen Tochterunternehmen
durchgeführt werden. Der Inhalt dieser Publikation wurde und wird nicht durch irgendeine Wertpapieraufsichts-
oder Investitionsbehörde in den USA oder anderswo genehmigt. UBS Financial Services Inc. ist nicht als Berater
für irgendeine Kommunalbehörde oder verpflichtete Person im Sinne von Abschnitt 15B der Securities Exchange
Act (die «Municipal Advisor»-Regel) tätig. Die in dieser Publikation vertretenen Meinungen und Ansichten stellen
keine Empfehlung im Sinne der Municipal Advisor Rule dar und sind auch nicht als solche aufzufassen.
Länderinformationen finden Sie unter ubs.com/cio-country-disclaimer-gr oder fragen Sie Ihren Kundenberater nach
vollständigen Risikoinformationen.
Zusatz-Disclaimer für Credit Suisse Wealth Management
Dieses Dokument erhalten Sie in Ihrer Eigenschaft als Kunde von Credit Suisse Wealth Management. Ihre personenbezogenen
Daten werden gemäss der Datenschutzerklärung der Credit Suisse verarbeitet, auf die Sie an Ihrem Domizil über die
offizielle Website der Credit Suisse https://www.credit-suisse.com zugreifen können. Um Ihnen Marketingmaterial zu
unseren Produkten und Dienstleistungen senden zu können, ist die UBS Group AG berechtigt, Ihre grundlegenden
personenbezogenen Daten zu verarbeiten (d.h. Kontaktangaben wie Name, E-Mail-Adresse), bis Sie uns mitteilen, dass Sie
diese Unterlagen nicht mehr erhalten möchten. Sie können die Zusendung dieser Unterlagen jederzeit durch Mitteilung an
Ihren Relationship Manager widerrufen.

9

https://www.ubs.com/global/en/wealthmanagement/insights/chief-investment-office/country-disclaimer-gr.html
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOjU0YzA0MGE4ZjRlYzM0ODMyOWMzZTM4NzJmMWIyOTIxOjY6NTBmYjowMDE1NjIxYTQ3OGVjODJhMzRmMmRjNjg1OTc2M2EyY2ExOTRiYzA1Yzc3OGQ0MzZjMWExZTQ5NDlmZDE3NTRmOnA6Rg


Forex and Commodities

Soweit in diesem Dokument nicht anders angegeben und /oder abhängig von der lokalen Einheit der Credit Suisse, von
der Sie diesen Bericht erhalten, wird dieser Bericht von UBS Switzerland AG verteilt, einem von der Eidgenössischen
Finanzmarktaufsicht (FINMA) zugelassenen und regulierten Unternehmen.
Fassung D/2024. CIO82652744
© UBS 2025. Das Schlüsselsymbol und UBS gehören zu den eingetragenen bzw. nicht eingetragenen Markenzeichen von
UBS. Alle Rechte vorbehalten.

10


