
30 avril 2025 08:05PM UTC
Chief Investment Office GWM
Investment Research

La semaine à venir: Pléthore de décisions de
banques centrales
Forex and Commodities

Teck Leng Tan, CFA, Strategist, UBS AG Singapore Branch
Constantin Bolz, CFA, Strategist, UBS Switzerland AG
Dominic Schnider, CFA, CAIA, Strategist, UBS Switzerland AG
Wayne Gordon, Strategist, UBS AG Singapore Branch
Tilmann Kolb, Analyst, UBS Switzerland AG
Giovanni Staunovo, Strategist, UBS Switzerland AG
Jessie Ren, Strategist, UBS AG Hong Kong Branch
Patrick Ernst, CFA, FX Strategist, UBS Switzerland AG
Clémence Dumoncel, Strategist, UBS Switzerland AG

• Après une baisse de 11% du sommet au creux au
cours des trois derniers mois, l'USD a réussi à se
stabiliser mais n'a pas rebondi de manière significative,
car les marchés attendent de nouveaux catalyseurs.

• La semaine prochaine, outre le suivi des progrès des
négociations commerciales bilatérales, les marchés
prendront des indications des réunions de politique
monétaire de diverses grandes banques centrales,
notamment la Fed, la BoE, la Norges Bank et la
Riksbank.

• Notre opportunité de la semaine se concentre sur
l'AUDGBP. L'AUD a sous-performé la GBP ces derniers
mois, et un rebond de l'AUD pourrait être déclenché
si les marchés réduisent leur positionnement court sur
l'AUD.

.

Source: Getty Images

L'indice DXY a réussi à se stabiliser cette semaine, après
avoir chuté de 10% au cours des trois derniers mois. Avec
les positions spéculatives sur les contrats à terme en USD
ayant déjà basculé de longues nettes à courtes nettes,
une nouvelle baisse du dollar nécessiterait de nouveaux
catalyseurs, tels que des données décevantes sur les emplois
non agricoles ou une réescalade des tensions commerciales
mondiales. Sur ce dernier point, nous pensons qu'une
désescalade est plus probable, ce qui implique une marge
pour que le dollar regagne du terrain à très court terme.

La semaine prochaine, l'attention se portera sur une série de
réunions de banques centrales aux États-Unis, au Royaume-
Uni, en Suède, en Norvège, en Pologne, en République
tchèque et en Malaisie. Parmi les banques centrales du
G10, seule la Banque d'Angleterre (BoE) devrait abaisser

ses taux de 25 points de base, tandis que les autres n'ont
pas signalé de baisse imminente. Néanmoins, toutes ces
réunions seront étroitement surveillées pour les biais de
politique des banques centrales, afin d'évaluer l'évaluation
des décideurs des implications tarifaires du «Liberation
Day» (jour de la libération) sur leurs économies respectives.
La réunion de la Réserve fédérale sera scrutée pour tout
signe indiquant qu'elle voit le risque pencher vers une
croissance (plus lente) ou une inflation (plus élevée mais
transitoire), ce qui pourrait modifier les attentes du marché
de baisse des taux (actuellement prévue pour juin). Si un
biais de politique plus hawkish que prévu émerge de la
conférence de presse du président Powell, nous verrions cela
comme une opportunité d'utiliser tout rebond à court terme
de l'USD pour couvrir ou diversifier l'exposition.

Ce rapport a été préparé par UBS AG Singapore Branch, UBS Switzerland AG, UBS AG Hong Kong Branch. Veuillez
prendre connaissance des informations et avertissements importants à la fin de ce document.



Forex and Commodities

Opportunité de change
directionnelle de la semaine
Opportunité de la semaine: Long AUDGBP
Nous aimons être long sur l'AUDGBP à 0,47 avec un
objectif de 0,505 et pensons qu'un stop-loss à 0,465 est
prudent. L'AUD a sous-performé ses pairs en raison des
chocs tarifaires plus larges et de la détérioration des relations
entre les États-Unis et la Chine. Cependant, nous pensons
que l'AUD a été indûment vendu, notre modélisation des
impacts tarifaires directs sur l'Australie étant modeste,
tandis que les impacts indirects devraient être compensés
par les engagements de soutien politique de Pékin. De plus,
les récents commentaires moins agressifs de l'administration
Trump (sur la Chine) et un certain assouplissement des
tarifs de représailles par Pékin offrent un certain espoir
d'une volonté de conclure un accord. En dehors de cela, les
récentes données sur l'IPC et l'emploi en Australie rendent
plus difficile pour la Reserve Bank of Australia (RBA) de
répondre aux attentes plus agressives du marché monétaire
(de 125 points de base et un taux terminal inférieur à 3%)
sur 12 mois, du moins sans des turbulences mondiales plus
extrêmes. Nous prévoyons trois baisses de 25 points de base
avec un taux terminal de 3,35% d'ici la fin de l'année.
Pendant ce temps, les attentes à l'égard de la Banque
d'Angleterre sont beaucoup plus cohérentes avec notre
vision d'environ une baisse par trimestre au cours de l'année
prochaine. Enfin, le positionnement des investisseurs non
commerciaux montre un net long en GBP, mais ils restent
net short sur l'AUD à des niveaux relativement élevés.

Opportunité de la semaine : Long AUDGBP
AUDGBP quotidien, objectif et stop-loss

.
Source : Bloomberg, UBS, au 30 avril 2025

Opportunités de rendement de la
semaine
USD: Vendre le potentiel de baisse de l'EURUSD et le
potentiel de hausse de l'USDCHF
L'USD s'est fortement affaibli au cours des trois derniers
mois, et surtout après les récentes annonces tarifaires
américaines. Bien que nous prévoyions une consolidation
et potentiellement un petit rebond à la suite des annonces
d'accords commerciaux, nous continuons de voir l'USD
comme une monnaie à vendre lors des rallyes. Nous aimons
donc vendre le potentiel de hausse de l'USD. Comme nous
voyons moins d'enthousiasme au-dessus de 0,85, nous
aimons vendre le potentiel de hausse de l'USDCHF à ce
niveau sur un horizon d'un mois. De même, nous aimons
vendre le potentiel de baisse de l'EURUSD en dessous de
1,11.

USD: Vendre le potentiel de hausse de l'USDPLN
Bien que le zloty se soit affaibli par rapport à l'euro à la
suite du «Liberation Day», il s'est redressé aux côtés de
l'euro par rapport au dollar américain. Avec le cycle de
baisse des taux attendu en Pologne maintenant bien intégré
(comme indiqué ci-dessous dans ce rapport), nous pensons
que les investisseurs chercheront à se débarrasser des dollars
américains chaque fois que le zloty montrera des signes de
force. En conséquence, nous aimons vendre le potentiel de
hausse de l'USDPLN au-dessus de 3,88 au cours du mois
prochain, avant le deuxième tour de l'élection présidentielle
polonaise le 1er juin.

XAU: Vendre le potentiel de baisse de l'or
En avril 2025, les prix de l'or ont connu des fluctuations
significatives, atteignant un sommet historique de 3 500
USD/oz à la mi-avril avant de décliner à environ 3 300 USD/oz
à la fin du mois, soit un recul de 5% par rapport au sommet.
La volatilité élevée a été causée par plusieurs revirements
pro-risque de l'administration Trump, allant de la déclaration
du président selon laquelle il ne veut pas destituer le
président de la Fed, Jerome Powell, à une posture moins
agressive entre lui et la Chine. Avec notre objectif de prix
de 3 500 USD/oz jusqu'au début de 2026, nous voyons
l'or bien soutenu par la demande de refuge et les achats
structurels. En effet, le rapport sur les tendances de la
demande du World Gold Council pour le premier trimestre
signale une forte demande continue des investisseurs et des
banques centrales, avec une demande globale atteignant 1
206 tonnes métriques, soit son plus fort premier trimestre
depuis 2016. La demande de bijoux, comme prévu, a été
sous pression en raison de la vitesse et de l'ampleur élevées
du rallye, tandis que les achats des banques centrales de 244
tonnes métriques se sont rapprochés de notre objectif du
premier trimestre (nous prévoyons une demande annuelle

2



Forex and Commodities

de 1 000 tonnes métriques). En conséquence, nous aimons
utiliser la volatilité élevée pour vendre la baisse des prix en
XAUUSD à 3 150 USD/oz ou moins.

CHF: Vendre la baisse en AUDCHF
Le franc suisse a profité des flux de refuge ces dernières
semaines, tandis que l'AUD a été pénalisé par le sentiment
de marché avers au risque et les nouvelles négatives
concernant la Chine, poussant l'AUDCHF à 0,50. Nous
prévoyons une reprise de la paire au cours des prochains
mois, avec une volatilité des options susceptible de se
modérer davantage. Par conséquent, nous aimons vendre la
baisse à 0,50 sur un horizon d'un mois pour un surcroît de
rendement.

Commentaires sur les opportunités
récentes
Fermeture de la position longue existante en USDCNY
Nous fermons notre position longue existante en USDCNY
avec un rendement total plat. Nous avons initié cette
position le 16 janvier à 7,332, avec un objectif de 7,50 et
un niveau de stop-loss de 7,20. Au cours des trois derniers
mois, le taux de change a évolué latéralement dans une
fourchette de 7,22 à 7,35, car la Banque populaire de Chine
a maintenu le taux de fixation officiel assez stable malgré
l'escalade rapide de la guerre commerciale entre les États-
Unis et la Chine. Avec l'affaiblissement généralisé du USD,
nous pensons que le potentiel haussier de l'USDCNY a
considérablement diminué, et nous fermons notre position
longue en USDCNY.

Commentaires sur certaines
monnaies et matières premières

USD: Réunion de la Fed et évolutions tarifaires en
focus
Après les données de cette semaine sur le marché du
travail américain et l'inflation PCE sous-jacente, l'attention
se tourne vers la réunion du FOMC de la semaine prochaine.
La Fed n'est pas censée réduire les taux, donc l'accent
sera mis sur ses prévisions. Les récents commentaires
des responsables de la Fed ont été mitigés: certains
soulignent que l'inflation aura un impact à court terme
plus important que les tarifs douaniers, tandis que d'autres
soutiennent que l'effet de l'inflation est temporaire et
que les risques économiques à plus long terme liés aux
tarifs douaniers devraient être prioritaires. Actuellement,
les marchés attribuent une probabilité de 50% à une
réduction des taux en juin, donc toute nouvelle orientation
pourrait modifier considérablement les attentes de la Fed

et le USD. Au-delà du FOMC, les gros titres tarifaires
restent des moteurs clés du marché. Nous anticipons que
certains accords commerciaux seront annoncés dans les
semaines à venir, ce qui pourrait soutenir le dollar à court
terme. Cependant, comme notre vision à moyen terme reste
négative pour le USD, nous utiliserions tout rebond pour
réduire ou couvrir l'exposition. Nous voyons les mouvements
de l'EURUSD en dessous de 1,12 ou les mouvements
de l'USDCHF au-dessus de 0,85 comme des opportunités
attrayantes pour le faire.

EUR: Données limitées, l'accent se déplace vers les
facteurs externes
La semaine dernière a apporté une rafale de données sur le
PIB et l'inflation de la zone euro. En revanche, la semaine
à venir sera relativement calme, avec seulement l'IPP de la
zone euro prévu mardi, les ventes au détail mercredi et les
données commerciales allemandes jeudi. Ces publications
ne devraient pas déclencher de mouvements significatifs de
l'euro. Au lieu de cela, l'accent se tournera vers la réunion du
FOMC et toute annonce potentielle d'accords commerciaux,
qui sont plus susceptibles d'influencer l'EUR. Suite au fort
rallye pondéré par les échanges de l'euro depuis mars,
nous prévoyons une période de consolidation plutôt que de
nouveaux gains contre le USD. Nous anticipons que l'euro
restera dans une fourchette par rapport au CHF, GBP et SEK,
mais nous voyons un potentiel de pertes contre une NOK
en rebond.

CHF: Données sur l'inflation et évolutions mondiales
en focus
Les flux de capitaux vers les valeurs refuges déclenchés par
les annonces de tarifs douaniers américains début avril se
sont atténués la semaine dernière, entraînant un rebond
de l'EURCHF et de l'USDCHF. Les données sur l'inflation
suisse de la semaine prochaine devraient faire les gros
titres, car les chiffres mensuels et annuels devraient passer
en dessous de zéro. Cela renforcerait probablement les
attentes du marché selon lesquelles la Banque nationale
suisse (BNS) devra réduire ses taux à zéro, voire en
territoire négatif. Les marchés anticipent déjà une baisse
à -0,25%. À l'avenir, nous continuons de considérer les
développements mondiaux comme les principaux moteurs
du franc suisse. Tout accord commercial avec les États-Unis
dans les semaines à venir devrait peser sur la demande de
valeurs refuges, allégeant la pression sur le franc. À l'inverse,
si les accords commerciaux déçoivent, la pression à la hausse
sur le CHF et la BNS pourrait rapidement revenir. Dans un tel
scénario, nous nous attendons à ce que la BNS s'oppose à
toute appréciation rapide de la monnaie. Nous considérons
que l'USDCHF est plafonné autour de 0,85.

3



Forex and Commodities

GBP: La Banque d'Angleterre sans événement
La Banque d'Angleterre a adopté un schéma de baisse des
taux de 25 points de base chaque trimestre, et nous nous
attendons à ce que cette approche se poursuive. Après
une pause lors de la réunion de mars, nous anticipons une
autre baisse de 25 points de base lors de la réunion de la
semaine prochaine, conformément aux attentes du marché.
À condition que la communication de la Banque reste
inchangée, ce mouvement ne devrait pas avoir d'impact
significatif sur le marché. À l'avenir, nous nous attendons à
ce que la livre reste ferme par rapport au dollar américain au
cours de l'année, bien que des revers à court terme puissent
survenir après le récent rallye. En ce qui concerne d'autres
devises, nous voyons la livre évoluer dans une fourchette
par rapport à l'euro et seulement légèrement plus forte par
rapport au franc suisse. D'un point de vue du rendement
total, être long sur le GBPCHF reste attrayant en raison du
carry de plus de 4%. Nous favorisons également la vente de
la hausse de l'EURGBP près de 0,87.

CAD: Les libéraux du Canada remportent un
gouvernement minoritaire
L'ancien gouverneur de la banque centrale, Mark Carney, a
remporté les élections canadiennes pour le poste de Premier
ministre, bien qu'avec seulement 169 sièges projetés, son
parti libéral soit juste en dessous du seuil de majorité de
172 sièges. Cependant, nous nous attendons à ce que le
Premier ministre Carney puisse obtenir le soutien d'autres
partis pour décider de ses mesures fiscales prévues. Comme
Carney est maintenant soutenu par un mandat électoral,
nous pensons que les négociations commerciales peuvent
s'accélérer davantage. Son augmentation annoncée des
dépenses fiscales nationales, si elle est adoptée, aiderait à
atténuer les risques de récession, tout en offrant à la Banque
du Canada une certaine marge de manœuvre sur la politique
alors qu'elle prend en compte les risques de croissance et
d'inflation.

JPY: Maintien au-dessus du niveau clé de 140
Une récente stabilisation de l'USD a aidé à faire remonter
l'USDJPY vers 143-144, à partir de son récent creux de 140.
Selon les rapports des médias, les négociations entre les
États-Unis et le Japon n'ont pas abordé le renforcement du
yen japonais, ce qui a été un point d'attention du marché.
À court terme, un rebond supplémentaire de l'USDJPY vers
145-146 ne peut être exclu, surtout si l'amélioration du
sentiment de risque pèse sur la demande de yen refuge
et conduit à une certaine liquidation des positions nettes
longues en JPY. Avec une volatilité implicite à un mois de
l'USDJPY toujours autour de 12-13%, nous favorisons la
vente de la hausse du prix de l'USDJPY pour un surcroît de
rendement, compte tenu de notre vue baissière à moyen
terme sur l'USDJPY.

CNY: Les chiffres du commerce sont essentiels alors
que la reprise stagne
Le PMI manufacturier chinois est retombé en territoire
de contraction à 49, alors que les nouvelles commandes
commerciales ont chuté. Nous nous attendons à ce que les
prochaines données sur les exportations nous donnent plus
de détails sur le premier impact des tarifs sur le commerce,
bien que l'ampleur reste incertaine en raison de l'éventuelle
anticipation des expéditions et du réacheminement des flux
commerciaux pour contourner les tensions géopolitiques.
Dans ce contexte, nous pensons que le récent rebond
du CNY contre l'USD sera de courte durée, et nous
nous attendons à ce que l'USDCNY se rapproche de
notre prévision de juin de 7,30. Les développements
récents, y compris un changement de ton conciliant de
l'administration Trump sur les négociations commerciales
et des rapports non confirmés de la Chine assouplissant
certains tarifs sur les importations américaines, ont injecté
un optimisme prudent. Cependant, ces gestes semblent
tactiques plutôt que substantiels. Nous maintenons qu'une
reprise significative des négociations officielles est peu
probable à court terme, et la persistance de tarifs élevés
menace d'exacerber les vents contraires économiques pour
les deux nations.

PLN: Les baisses de taux arrivent
La Banque nationale de Pologne (NBP) a maintenu son
taux directeur à 5,75% en avril, comme largement prévu.
Cependant, par rapport à mars, sa communication a fait
volte-face: au lieu de signaler des taux stables pendant une
période prolongée, le gouverneur Glapinski a indiqué la
possibilité de baisses de taux à court terme, soulignant les
surprises baissières précédemment minimisées de l'inflation
(avril: 4,2% en glissement annuel). Depuis lors, divers
membres du comité de politique monétaire ont exprimé
leur soutien à une baisse à court terme du taux directeur,
préparant la réunion des 6 à 7 mai pour une réduction plus
importante, en particulier compte tenu du ralentissement
de la croissance des salaires et des données économiques
globalement plus faibles pour mars. Les marchés ont
rapidement reflété le changement de position de la NBP,
intégrant environ 70 points de base supplémentaires de
baisses au cours des trois prochains mois. En conséquence,
nous pensons que le cycle d'assouplissement à venir est
bien reflété, et ces attentes devraient maintenant être
intégrées dans le zloty. En même temps, la Banque centrale
européenne devrait réduire davantage son taux directeur,
bien que le différentiel de rendement entre le zloty et
l'euro doive se modérer, le premier devrait toujours avoir un
avantage de carry notable.

4



Forex and Commodities

CZK: Commentaires hawkish avant la prochaine
décision
La Banque nationale tchèque (CNB) a maintenu son taux
directeur inchangé à 3,75% fin mars, optant pour une autre
pause et ralentissant la cadence de son cycle de réduction
des taux. Les tarifs américains et les représailles potentielles
de l'UE, ainsi que la croissance toujours élevée des prix
des services, ont été mentionnés dans la communication
de la CNB sur les risques pro-inflationnistes. Ces derniers
jours, les membres du comité de politique monétaire ont
également adopté un ton hawkish avant la réunion de la
semaine prochaine, soulignant que la décision sera une fois
de plus entre une réduction et un maintien. Les marchés
anticipent une continuation plus longue des réductions
que les indications de la banque centrale. Au milieu des
incertitudes tarifaires, les risques baissiers pour la croissance
pourraient être plus présents dans les trimestres à venir,
ce qui plaiderait en faveur de nouvelles réductions des
taux d'intérêt, tandis que la déviation du commerce de
l'Asie vers l'Europe pourrait également avoir un impact
désinflationniste. Nous pensons que la couronne reste
vulnérable dans ce contexte, et pensons qu'une position
longue sur l'EURCZK est une bonne manière de tenir compte
des perspectives difficiles pour le commerce mondial.

BRL: Dernière hausse ?
La banque centrale brésilienne (BCB) a été assez atypique
ces derniers mois, car les risques inflationnistes ont conduit
à des hausses de taux directeurs à un moment où la plupart
des autres banques centrales assouplissent. Récemment,
la BCB a adopté un ton plus dovish et la hausse de 50
points de base attendue la semaine prochaine à 14,75%
pourrait être la dernière de ce cycle. Le real bénéficie du carry
élevé des taux d'intérêt, mais reste vulnérable aux frictions
commerciales. Les nuances sont importantes, cependant:
le Brésil bénéficie de la demande chinoise accrue pour
les produits agricoles et une rotation des capitaux hors
des États-Unis devrait également soutenir le real brésilien,
à condition que le pays puisse maintenir sa crédibilité
budgétaire. Malheureusement, le cadre budgétaire actuel
est remis en question, et les réformes semblent peu
probables avant les élections de 2026. Dans un scénario de
risque global croissant, le real pourrait à nouveau être sous
pression.

Métaux de base: Incertitude tarifaire et risques de
demande en focus
Les prix des métaux industriels ont subi des pressions
de fin mars à début avril. Cependant, ils ont depuis
commencé une reprise prudente, soutenue par la pause de
90 jours de l'administration américaine sur la plupart des
augmentations tarifaires «réciproques». Depuis l'annonce
du 9 avril, le cuivre et le nickel (tous deux en hausse de plus
de 10%) ont surperformé le plomb, tandis que l'aluminium

et le zinc ont été à la traîne. Les tarifs américains et le risque
de mesures de représailles ont toujours mis en avant les
risques de demande. Les PMI manufacturiers mondiaux, qui
servent de proxy pour la demande, restent mitigés et n'ont
pas encore montré l'impact des tarifs. Au niveau régional,
l'Europe et les États-Unis signalent une contraction, tandis
que le PMI manufacturier de la Chine a chuté à 49 en avril
contre 50,5 en mars. De plus, la baisse des stocks de cuivre
sur le SHFE (en baisse de 118 540 depuis fin mars à 116 750
tonnes métriques) indique une pénurie physique continue,
bien que les importations chinoises de cuivre brut aient
glissé de seulement 0,8% en glissement annuel en mars à
470 000 tonnes. Pendant ce temps, l'offre d'alumine s'est
normalisée et la production d'aluminium chinoise stable a
pesé sur les prix de l'aluminium. Le zinc a également subi
des pressions alors que la disponibilité du concentré s'est
améliorée, plusieurs mines en Mongolie intérieure et au
Hunan ayant repris leurs activités. Quant au nickel, le soutien
des coûts tend à se manifester lorsque les prix glissent en
dessous de la barre des 15 000 USD/mt; néanmoins, jusqu'à
ce que les ajustements du côté de l'offre commencent à
rééquilibrer le marché, nous prévoyons que les prix resteront
en dessous de 16 500 USD/mt. Les négociations entre
l'administration américaine et ses partenaires commerciaux
laissent, selon nous, la possibilité de tarifs américains plus
bas au 2S. Pour l'instant, nous aimons les stratégies de vente
de volatilité sur le cuivre au cours des trois prochains mois
jusqu'à ce qu'une plus grande clarté politique, et donc de
la demande, émerge.

5



Forex and Commodities

Calendrier des données

Lundi 5 mai
8:30 Suisse IPC m/m (avril, précédent: 0%)
8:30 Suisse IPC a/a (avril, précédent: 0,3%)
9:00 Turquie IPC a/a (avril, précédent: 38,10%)
10:30 Zone euro indice Sentix (mai, précédent: -19,5)
16:00 États-Unis PMI ISM non-manufacturier (avril,
précédent: 50,8)

Mardi, 6 mai
3:00 Philippines IPC a/a (avril, précédent: 1,8%)
3:30 Australie permis de construire (mars, précédent:
-0,3%)
7:45 Suisse taux de chômage ajusté (avril, précédent: 2,8%)
9:50 France PMI composite Markit (avril, précédent: 47,3)
9:50 France PMI des services Markit (avril, précédent: 46,8)
9:55 Allemagne PMI des services Markit (avril, précédent:
48,8)
10:00 Zone euro PMI des services final Markit (avril,
précédent: 49,7)
10:00 Zone euro PMI composite final Markit (avril,
précédent: 50,1)
10:30 Royaume-Uni PMI des services Markit/CIPS (avril,
précédent: 48,9)
11:00 Zone euro IPP m/m (mars, précédent: 0,2%)
11:00 Zone euro IPP a/a (mars, précédent: 3%)
14:30 États-Unis commerce international m/m (mars,
précédent: USD -122,7 milliards)
14:30 Canada balance commerciale (mars, précédent: CAD
-1,52 milliard)
16:00 Canada PMI Ivey (avril, précédent: 55,6)
16:00 Canada PMI Ivey s.a. (avril, précédent: 51,3)

Mercredi, 7 mai
Pologne décision sur le taux directeur (actuel: 5,75%)
Thaïlande IPC a/a (avril, précédent: 0,84%)
0:45 Nouvelle-Zélande taux de chômage HLFS (1T,
précédent: 5,1%)
0:45 Nouvelle-Zélande croissance de l'emploi HLFS t/t (1T,
précédent -0,1%)
0:45 Nouvelle-Zélande taux de participation HLFS (1T,
précédent: 71%)
8:00 Allemagne commandes industrielles m/m (mars,
précédent: 0%)
10:00 Taïwan IPC a/a (avril, précédent: 2,29%)
10:30 Royaume-Uni PMI de la construction Markit/CIPS
(avril, précédent: 46,4)
11:00 Zone euro ventes au détail m/m (mars, précédent:
0,3%)
11:00 Zone euro ventes au détail a/a (mars, précédent:
2,3%)

14:30 République tchèque décision sur le taux
directeur (actuel: 3,75%)
20:00 États-Unis taux cible des fonds fédéraux (actuel:
4,375%)
20:00 États-Unis conférence de presse du FOMC
23:30 Brésil décision sur le taux Selic (actuel: 14,25%)

Jeudi, 8 mai
1:01 Royaume-Uni enquête RICS sur le logement (avril,
précédent: 2)
1:50 Japon procès-verbal de la réunion de politique
monétaire de la BoJ
4:00 Philippines PIB a/a (1T, précédent: 5,3%)
5:00 Chine exportations a/a (avril, précédent: 12,4%)
5:00 Chine importations a/a (avril, précédent: -4,3%)
5:00 Chine balance commerciale (avril, précédent: USD
102,64 milliards)
8:00 Allemagne exportations m/m s.a. (mars, précédent:
1,8%)
8:00 Allemagne importations m/m s.a. (mars, précédent:
0,7%)
8:00 Allemagne balance commerciale s.a. (mars, précédent:
EUR 17,7 milliards)
8:00 Allemagne production industrielle m/m (mars,
précédent: -1,3%)
8:00 Royaume-Uni prix des logements Halifax m/m (avril,
précédent: -0,5%)
8:00 Norvège production manufacturière m/m (mars,
précédent: 1,4%)
9:00 Malaisie décision sur le taux directeur BNM
(actuel: 3,00%)
9:30 Suède taux de la Riksbank (actuel: 2,25%)
10:00 Norvège décision sur le taux de la banque
centrale (actuel: 4,5%)
13:00 Royaume-Uni vote du MPC de la BoE sur la hausse
(mai, précédent: 0)
13:00 Royaume-Uni vote du MPC de la BoE sur le maintien
(mai, précédent: 8)
13:00 Royaume-Uni vote du MPC de la BoE sur la baisse
(mai, précédent: 1)
13:00 Royaume-Uni taux directeur de la BoE (mai,
précédent: 4,5%)
13:30 Royaume-Uni discours du gouverneur de la BoE,
Bailey
14:30 États-Unis coûts de la main-d'œuvre préliminaires (1T,
précédent: 2,2%)
14:30 États-Unis productivité préliminaire (1T, précédent:
1,5%)
16:00 États-Unis stocks de gros m/m (mars, précédent:
0,5%)

Vendredi, 9 mai
1:30 Japon dépenses de tous les ménages a/a (mars,
précédent: -0,5%)

6



Forex and Commodities

1:30 Dépenses des ménages au Japon m/m (mars,
précédent: 3,5%)
8:00 Indice des prix à la consommation en Norvège a/a (avril,
précédent: 2,6%)
8:00 Inflation sous-jacente en Norvège a/a (avril, précédent:
3,4%)
8:00 Production industrielle en Suède m/m (mars,
précédent: 0,4%)
8:00 Production industrielle en Suède a/a (mars, précédent:
-0,7%)
10:40 Discours du gouverneur de la Banque d'Angleterre,
Bailey
14:00 Inflation IBGE au Brésil a/a (avril, précédent: 5,48%)
14:30 Variation de l'emploi au Canada (avril, précédent:
-32,6k)
14:30 Taux de chômage au Canada (avril, précédent: 6,7%)

Samedi, 10 mai
3:30 PPI en Chine a/a (avril, précédent: -2,5%)
3:30 IPC en Chine a/a (avril, précédent: -0,1%)
3:30 IPC en Chine m/m (avril, précédent: -0,4%)

c.a. = corrigé des variations saisonnières, n.c.a. = non corrigé
des variations saisonnières, et * représente les attentes de
Bloomberg
Heure de la journée : Heure d'Europe centrale (CET)
Source : Bloomberg, Reuters, au 30 avril 2025

7



Forex and Commodities

Annexe

Les opinions de l’UBS Chief Investment Office («CIO») sont préparées et publiées par Global Wealth Management, une
division d’UBS Switzerland AG (assujettie à la surveillance de la FINMA en Suisse), ou ses filiales («UBS»), qui fait partie d’UBS
Group SA («Groupe UBS»). Le Groupe UBS comprend l’ancien Credit Suisse AG, ses filiales, ses succursales et ses sociétés
affiliées. Un disclaimer supplémentaire relatif à Credit Suisse Wealth Management figure à la fin de cette section.
Les opinions de placement ont été préparées conformément aux dispositions légales visant à promouvoir l’indépendance
de la recherche financière.
Informations génériques sur la recherche financière et les risques:
Ce document vous est adressé à titre d’information uniquement. Il ne constitue ni une incitation, ni une offre d’achat
ou de vente de quelque placement ou produit que ce soit. L’analyse présentée dans ce document ne constitue en aucun cas
une recommandation personnelle. De même, elle ne prend nullement en compte les objectifs de placement, les stratégies de
placement, la situation financière et les besoins propres à un destinataire particulier. Cette analyse repose sur de nombreuses
hypothèses. Des hypothèses différentes peuvent entraîner des résultats sensiblement différents. Certains services et produits
peuvent faire l’objet de restrictions juridiques et ne peuvent par conséquent pas être offerts dans tous les pays sans
restriction aucune et/ou peuvent ne pas être offerts à la vente à tous les investisseurs. Bien que ce document ait été établi
à partir de sources que nous estimons dignes de foi, aucune garantie n’est donnée quant à l’exactitude et à l’exhaustivité
des informations et appréciations qu’il contient (à l’exception des déclarations concernant UBS). Toutes les informations,
opinions, prévisions, estimations et cours cités dans ce document sont valables à la date de publication dudit document et
sont susceptibles d’être modifiés sans préavis. Ces opinions peuvent se révéler différentes ou contraires à celles formulées
par d’autres départements ou divisions d’UBS du fait d’hypothèses et de critères différents.
Ce document (y compris les prévisions, valeurs, indices et montant qu’il contient («Valeurs»)) ne peut en aucun cas être
utilisé aux fins suivantes: (i) valorisation ou comptabilisation; (ii) détermination de montants dus ou exigibles, de prix ou de
la valeur d’un instrument financier ou d’un contrat financier; ou (iii) mesure de la performance d’un instrument financier
quelconque, notamment, mais sans pour autant s’y limiter, à des fins de suivi du rendement ou de la performance d’une
ou plusieurs valeurs, de détermination de l’allocation d’actifs d’un portefeuille, ou d’évaluation de commissions. Dès lors
que vous avez reçu ce document et pris connaissance des informations qu’il contient, il sera considéré que vous garantissez
à UBS que vous n’utiliserez pas ledit document ni lesdites informations à l’une quelconque des fins susmentionnées. UBS
et ses administrateurs ou collaborateurs peuvent être autorisés à détenir à tout moment des positions longues ou courtes
dans les instruments de placement ci-mentionnés, à réaliser des transactions impliquant des instruments de placement à
titre de commettant ou d’agent, ou à fournir tout autre service ou à avoir des agents qui font office d’administrateurs,
soit pour l’émetteur, l’instrument de placement lui-même ou pour toute entreprise associée sur le plan commercial ou
financier auxdits émetteurs. À tout moment, les décisions de placement (y compris l’achat, la vente ou la détention de
titres) prises par UBS et ses collaborateurs peuvent différer ou être contraires aux opinions exprimées dans les publications
d’UBS Research. Dans le cas de certaines transactions difficiles à réaliser pour cause de manque de liquidité de la valeur,
il vous sera difficile d’évaluer le placement et de quantifier les risques auxquels vous vous exposez. UBS s’appuie sur des
barrières d’information pour contrôler le flux d’informations entre l’un ou plusieurs secteurs d’activité d’UBS et d’autres
secteurs, unités, groupes ou sociétés affiliées à UBS. Le négoce de futures et d’options ne convient pas à tous les investisseurs
parce qu’il existe un risque important de pertes et que ces pertes peuvent être supérieures à l’investissement initial. Les
performances passées ne préjugent pas des performances futures. Des informations complémentaires sont disponibles sur
demande. Certains placements peuvent être sujets à des dépréciations soudaines et massives et le jour du dénouement, la
somme vous revenant peut être inférieure à celle que vous avez investie ou vous pourriez être contraint d’apporter des fonds
supplémentaires. Les fluctuations de change peuvent avoir un impact négatif sur le prix, la valeur, ou le rendement d’un
instrument financier. L’analyste/les analystes responsable(s) de la préparation du présent rapport peut/peuvent interagir avec
le personnel du trading desk, le personnel de vente ou tout autre personne aux fins de collecte, de synthèse et d’interprétation
des informations boursières.
Différents domaines, groupes et personnels au sein du Groupe UBS peuvent rédiger et distribuer des produits d’analyse
distincts, indépendamment les uns des autres. Par exemple, les publications de recherche du CIO sont produites par
UBS Global Wealth Management. L’UBS Global Research est produite par UBS Investment Bank. Les méthodologies de
recherche et les systèmes de notation de chaque organisme de recherche peuvent différer, par exemple, en termes
de recommandations d’investissement, d’horizon d’investissement, d’hypothèses de modèle et de méthodes d’évaluations.
Par conséquent, à l’exception de certaines prévisions économiques (pour lesquelles UBS CIO et UBS Global Research peuvent
collaborer), les recommandations d’investissement, les notations, les objectifs de prix et les évaluations fournis par chacune
des entités d’analyse peuvent varier et différer entre eux. Nous vous invitons à vous reporter à chaque produit de recherche
concerné pour obtenir de plus amples informations sur sa méthodologie et son système de notation. Tous les clients n’ont pas
forcément accès à tous les produits de chaque entité. Chaque produit de recherche est assujetti aux politiques et procédures
de l’entité qui le produit.
La rémunération du ou des analyste(s) ayant préparé ce rapport est exclusivement déterminée par les cadres dirigeants du
service d’analyse et par la direction (hors investment banking). La rémunération des analystes ne repose pas sur les revenus

8



Forex and Commodities

d’investment banking, de vente et négoce ou de négoce pour compte propre; toutefois, la rémunération peut avoir un
lien avec les revenus globaux du Groupe UBS, lesquels incluent des services d’investment banking, des activités de vente et
négoce et des revenus de négoce pour compte propre.
La fiscalité dépend de la situation personnelle de chacun et peut faire l’objet de modifications dans le futur. UBS ne fournit
pas de conseils d’ordre juridique ou fiscal et ne fait aucune déclaration sur le régime fiscal auquel les actifs ou les rendements
des placements sont soumis, de manière générale ou par rapport à la situation et aux besoins spécifiques du client. Sachant
qu’il nous est impossible de tenir compte des objectifs spécifiques d’investissement de chacun de nos clients particuliers,
ni de leur situation financière ou de leurs besoins personnels, nous recommandons aux particuliers désireux de réaliser une
transaction sur l’une des valeurs mobilières mentionnées dans ce document de s’informer auprès de leur conseiller financier
ou de leur fiscaliste sur les éventuelles conséquences de cette transaction, notamment sur le plan fiscal.
Ni ce document ni une copie de celui-ci ne peuvent être distribués sans autorisation préalable d’UBS. Sauf disposition contraire
convenue par écrit, UBS interdit expressément la distribution et la remise de ce document à un tiers pour quelque motif
que ce soit. UBS décline toute responsabilité en cas de réclamation ou de poursuite judiciaire de la part d’un tiers fondée
sur l’utilisation ou la distribution de ce document. Ce document ne peut être distribué que dans les cas autorisés par la
législation en vigueur. Pour obtenir des informations sur la manière dont le CIO gère les conflits et assure l’indépendance
de ses opinions de placement et de ses publications, ainsi que sur ses méthodes d’analyse et de notation, veuillez consulter
le site www.ubs.com/research-methodology. Des renseignements supplémentaires sur les auteurs de ce document et des
autres publications du CIO citées dans ce document, ainsi que des exemplaires de tout rapport précédent sur ce thème, sont
disponibles sur demande auprès de votre conseiller à la clientèle.
Informations importantes sur les stratégies Sustainable Investing: les stratégies axées sur les placements durables
visent à tenir compte et à intégrer les facteurs environnementaux, sociaux et de gouvernance (ESG) dans le processus
d’investissement et de construction du portefeuille. Les différentes stratégies régionales mènent une analyse ESG et intègrent
ses conclusions de diverses manières. La prise en compte de facteurs ESG ou de critères d’investissements durables peut
empêcher UBS d’exploiter certaines opportunités d’investissement ou d’apporter un conseil les concernant, même si elles
répondent par ailleurs aux objectifs de placement du Client. Le rendement d’un portefeuille intégrant des facteurs ESG ou
des critères d’investissements durables peut être inférieur ou supérieur à celui de portefeuilles pour lesquels UBS ne prend pas
en considération les facteurs ESG, les exclusions ou d’autres questions liées à la durabilité, et les opportunités de placement
qui s’offrent à ces portefeuilles peuvent différer.
Gérants de fortune indépendants/Conseillers financiers externes: lorsque qu’une analyse ou une publication est
fournie à des gérants de fortune indépendants ou à des conseillers financiers externes, UBS en interdit expressément la
redistribution ou la mise à disposition aux clients desdits gérants et conseillers et/ou à des tiers.
Etats-Unis: le présent document est distribué aux US Persons uniquement par UBS Financial Services Inc. ou UBS Securities
LLC, filiales d’UBS AG. UBS Switzerland AG, UBS Europe SE, UBS Bank, S.A., UBS Brasil Administradora de Valores Mobiliarios
Ltda, UBS Asesores Mexico, S.A. de C.V., UBS SuMi TRUST Wealth Management Co., Ltd., UBS Wealth Management Israel
Ltd et UBS Menkul Degerler AS sont des filiales d'UBS SA. UBS Financial Services Inc. assume la responsabilité du
contenu d'un rapport préparé par une filiale non américaine lorsqu'elle distribue des documents aux US Persons.
Toutes les transactions d'une US Person dans les titres cités dans le présent document doivent être réalisées par
un courtier/négociant enregistré aux États-Unis et affilié à UBS et non par le biais d'une filiale non américaine. Le
contenu du présent document n'a pas été et ne sera pas approuvé par une autorité pour les instruments financiers
ou pour les placements aux États-Unis ou ailleurs. UBS Financial Services Inc. n'agit pas en qualité de conseiller
municipal en faveur de sociétés municipales ou de personnes obligées au sens de la Section 15B du Securities
Exchange Act (la «Municipal Advisor Rule») et les opinions et les vues exprimées dans le présent document ne
doivent pas être interprétées comme un conseil ni ne constituent un conseil, au sens de la Municipal Advisor Rule.
Afin d’obtenir des informations spécifiques à chaque pays, veuillez visiter le site ubs.com/cio-country-disclaimer-gr ou
demander à votre conseiller financier des informations complètes sur les risques.
Disclaimer supplémentaire relatif à Credit Suisse Wealth Management
Vous recevez ce document en qualité de client de Credit Suisse Wealth Management. Vos données personnelles seront
traitées conformément à la déclaration de confidentialité de Credit Suisse, accessible depuis votre lieu de domicile sur le site
Internet officiel de Credit Suisse https://www.credit-suisse.com. Pour vous fournir des supports marketing concernant leurs
produits et services, UBS Group AG et ses filiales peuvent traiter vos données personnelles de base (coordonnées telles que
nom, adresse e-mail) tant que vous ne demandez pas à ne plus les recevoir. Vous pouvez décider à tout moment de ne plus
recevoir de tels supports en le demandant à votre relationship manager.
Sauf mention spécifique dans le présent rapport et/ou selon l’entité Credit Suisse locale qui vous l’a envoyé, celui-ci est
distribué par UBS Switzerland AG, une société autorisée et réglementée par l’Autorité fédérale de surveillance des marchés
financiers (FINMA).
Version D/2024. CIO82652744
© UBS 2025. Le symbole des trois clés et le logo UBS appartiennent aux marques déposées et non déposées d’UBS. Tous
droits réservés.

9

https://protect.checkpoint.com/v2/___http:/www.ubs.com/research-methodology___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOmIwYzNkMDZiNTVmYjQ5ZDhjM2I4YjAyZjgxNWRjYTYzOjY6MzkzMjo5NzNmZDk0YzJjZjg5NWE0YjRjMDI5N2IwNDMzM2VlMzI4YTU1NTIzZmEyYTQ2MmJiMWJmMTJjNDc2NWExY2I3OnA6VA
https://www.ubs.com/global/en/wealthmanagement/insights/chief-investment-office/country-disclaimer-gr.html
https://protect.checkpoint.com/v2/___https:/www.credit-suisse.com___.YzJ1Omxpb25icmlkZ2U6YzpvOmIwYzNkMDZiNTVmYjQ5ZDhjM2I4YjAyZjgxNWRjYTYzOjY6NzlkNjphMTljZmNjNmVhYzczYTYzYTJkNmRjZDhkNDJkN2Q4OWNkNDg4Mjg3ODA0OTdjODM1YTE2N2EwYWU0NTIzNzdmOnA6VA

